[Speaker 1] Значит,
[Speaker 1] сапфир рубин – это часть корунда, в зависимости от того, что в него попало. Какую -то общую инфу про кристаллическую решетку, про то, что они могут выглядеть разного цвета – окей. В целом корунд – это такая штука. Если он красный, то он рубин. Но он может быть не обязательно синим, он может быть любого другого цвета, и это уже цветной сапфир.
[Speaker 2] Если
[Speaker 1] просто звучит слово сапфир – это синий, если любой другой цвет – это значит, что это фэнси сапфир.
[Speaker 1] Можно будет точно в рамках этого рассказать про их облагораживание, что их чаще всего греют, и это ок. Это сильно снижает цену, но не настолько, как все остальные виды облагораживания, там заполнение стеклом или вот что -то такое.
[Speaker 1] Дальше можно будет рассказать про месторождение. Ну, порядок можно будет потом обсудить. Это в общем и целом, что про них можно будет рассказать. Про месторождение, потому что они, которые рождаются как раз, например, Вьетнам или Таиланд, это типы, ой, не кимберлитовых, а как -то так, ну, в общем, самый дешевый тип корундов, которым меньше всего лет.
[Speaker 1] Те, которые, ну, в общем, вот эти вот три типа как раз камней, которые там из разряда 5 миллионов лет, 100 миллионов лет, 500 миллионов лет, вот что -то такое. Вот они как раз в том числе так разделяются. Можно будет рассказать про Кашмирское месторождение сапфиров, то, что оно давно закрыто. И Берманское тоже самое, давно закрыто, и поэтому они ценятся гораздо сильнее.
[Speaker 1] Можно будет найти наверняка информацию про какие -то королевские украшения, стопудов картьете, какие -нибудь тиары гигантские, там, сапфиры у каких -то королей, царей предыдущих лет, почему они так, в том числе, почему они ценятся. Не только потому, что они красивые, не только потому, что они редкие, а еще и потому, что у них историческая ценность есть очень, очень глубокая.
[Speaker 1] Туда точно можно будет рассказать какие -нибудь легенды. Например, берманские воины зашивали себе рубины под кожу, потому что верили, что рубин дает энергию, силу и так далее. Если происходило заражение и воспаление, это значит, что рубин отвергал организм, организм был недостоин, и поэтому, в общем -то, воин не выживал. А не потому, что случилось заражение. А так -то вообще он усиливал и укреплял воинов до малым силу. Ну, то есть, там есть еще вот такие легенды про них.
[Speaker 1] Точно можно будет перейти в что -то современное, стопудов в украденных каких -нибудь украшениях Лувра или чего -то такого тоже там можно будет найти. Вот, например, в бриллиантах есть там, например, спорный камень кохинор, который, знаете, его носят между Англией, Британией и Индией. Британцы заставили насильно мальчика молодого короля подарить, а теперь индусы постоянно требуют вернуть его назад. И я уверена, что какие -то такие штуки можно будет тоже по находить какие -нибудь спорные камни.
[Speaker 1] Почему сейчас берманские рубины, это вот чисто инсайдерская информация с рынка, но мне кажется, она может быть интересна. Почему сейчас берманские рубины и вообще рубины, и вообще красные камни продолжают расти в цене, потому что в Бирме происходят беспорядки военные, там тоже есть люди с деньгами,
[Speaker 1] они, ну, каждый вкладывает деньги в то, в чем он шарит, и что он знает, и, соответственно, они знают, что их камни ценные, и берманские рубины, и шпинели, и они сами скупают эти камни. То есть в основном -то камни все торгуются в Гонконге, в Бангкоке, туда вывозятся. И дилеры выкупают их обратно и везут обратно в Бирму, потому что им изнутри политически, законодательно запретили выводить капитал. И поэтому они внутри стараются выкупать все, что есть. А когда у тебя выкупают все, что есть на рынке, все остальное, все оставшееся следом подтягивается. Берманские рубины скупили, значит, мозамбекские пошли следом. Все рубины скупили, значит, другие камни красного цвета, например, красная шпинель пошла следом. Вот про это можно сказать. Точно можно будет найти какие -нибудь самые крутые, самые классные, примеры на аукционах проданные, на Кресте Сотбис, Филлипс и так далее, может быть, даже по несколько раз продающихся. Можно будет показать индекс цен с парочки тех сайтов, на которые я смотрю. Можно будет точно рассказать, на что обращать внимание при выборе и покупке рубина с точки зрения, какой оттенок цвета ценится больше, какой, что такое пиджинплат, что такое кримсонрайд, как они сами их заявляли изначально на официальном аккаунте Фейсбука. Губелин говорил о том, что они кримсонрайд выпустили, вот этот вот термин для камней без флуоресценции, но по факту они уже сами этого не помнят и объясняются подругам.
[Speaker 1] Это, наверное, какая -то сложность. А
[Speaker 2] самый дешевый корунт сколько может стоить? Может там стоить, не знаю, несколько сот рублей против корунта за 500? Да,
[Speaker 1] когда они glass -filled, там получается так, что очень много глаз, стекла, это вот куча камушков рубиновых, они прям заливаются стеклом, и там получается, что ты не понимаешь, лаборатория реально смотрит, и вот это единственный вид облагораживания, который лаборатории хейтят, ну и в целом считается, что это правда низкого качества камни, и у нас они тоже есть, это тоже нужно учитывать, glass -filled, потому что только благодаря этому ты можешь такую низкую цену получить. В общем, там достаточно большая доля стекла. Когда тебя все там заливают, и поэтому он достаточно дешевый. То есть он нагретый, залитый стеклом, весь облагороженный, ну красненький, рубин, рубин, лаборатория тебе подтвердит, что рубин облагороженный, да? Облагороженный, как нагретый, заполненный стеклом, но у тебя будет все -таки рубин, а не лабораторно выращенный рубин, то есть натуральный. Камень всё -таки из земли. Для многих людей это важно. Вот такие примеры запросто можно будет привести на гретых камней, не на гретых камней, не на гретых камней в крутых брендах. Но при этом тот же Гарри Винстон спокойно продаёт украшения с гретыми камнями. Не зазорно. Ну, с маленькими. Вот не хайджуэрик, там, где булыжники по миллиону. А вот всё, что там мелкое у них, это всё гретое, потому что нахера тебе мелочь негретую искать, ты просто переплатишь, и всё. А у них очень большая переплата за бренд. Ну и, соответственно,
[Speaker 1] они стараются просто брать камни очень хорошего качества, с минимальным облагораживанием, просто на грех, но без заполнения трещин, стеклом или ещё чем -нибудь. И я думаю, что такие примеры тоже можно найти.
[Speaker 1] Можно найти звёзд каких -нибудь чёрных, которые они носили на красных дорожках. Нет,
[Speaker 2] подожди, это немножко другая тема. Ну, что -то я хотел одну взять. Это я
[Speaker 1] всё, что касается камней, всё, что можно рассказать про рубин. Что вот в
[Speaker 2] них регулярно выходят... Да, есть ещё какая -то история, ещё кто -то звёздки носил. Да. Окей, хорошо. Смотри, мы по сапфиру рубины. То, что ты рассказала... Это только он, да. Вот эта часть. Вторая часть, мы что можем взять? В принципе, про красные камни рассказать. Потому что основная часть — это коронды и какие они бывают. Да, есть там запечатки, что они бывают за 50 рублей, за 50 тысяч долларов. Можно, может быть, тему немножко с другим углом посмотреть всё это. Давай я тогда тебя в другую сторону,
[Speaker 1] я тебя разверну. Если уж мы называем тему корунд, то не уходить в другие красные камни, потому что они не корунд, но можно уйти в мысли сапфиры. Что ещё бывают сапфиры... Я
[Speaker 2] про другое видео.
[Speaker 1] Мы
[Speaker 2] в одном видео. Всё, поняла. Корунд...
[Speaker 1] Я сейчас тогда сюда ещё одно добавлю, что они бывают, когда их делают кабошонами, они бывают звёздчатыми. Вот это ещё туда, в корунды, и всё, на этом закрылись. Кабошон?
[Speaker 1] Это такая гранка, когда
[Speaker 2] гладенькая. Окей, окей. Вот
[Speaker 1] не гранями, а гладенькая.
[Speaker 2] И
[Speaker 1] там бывает сахарная голова, там кабошон,
[Speaker 2] и
[Speaker 1] вот если там специальным способом выложились внутри ниточки шёлка, рутила, то у тебя появляется эффект шатоэнси, кошачий глаз. Окей.
[Speaker 2] А
[Speaker 1] если они несколько раз вот так вот выложились, то у тебя получается звёздочка. И это отдельная история звёздчатых сапфиров -рубинов. Туда же можно положить, и туда же можно рассказать ещё и про мультисапфиры, если что. Но я к тому, что вот если мы смотрим на большой выпуск Аляминаев... Пиздец, сколько можно рассказать только про корунды. Вот.
[Speaker 1] Ещё точно также можно взять гранаты, потому что есть отдельно у них подвиды тимантоид, это российские камни с красивыми внутренними хвостами зелёного цвета, с игрой. И фаером такой вот радугой, даже больше, чем у бриллианта. Это единственный камень, который играет огнём на солнце круче, чем бриллиант, это тимантоид.
[Speaker 1] Второй это спессартин, оранжевый гранат. Третий это цаварит, зелёный гранат. Ещё куча красных гранатов, но можно туда не лезть. Есть гранат малая такой, розово -оранжевый. Вот даже про пять этих гранатов рассказать, сказать, что типа гранаты, это не только те красные гранаты, которые вы видите в магазинах, но ещё и вот такие. И это тоже можно сделать целый выпуск про подвиды гранатов, которые сейчас ценные, растут в цене. И у нас, если что, внутри конторы есть парочка, не так много их, потому что это реально дорогие камни. Мы их очень аккуратно с цаваритами, со спессартинами, ну с радолитами, наверное, тоже что -то найдём, с тимантоидами мало. Ну короче, вот что -то чуть -чуть мы сможем показать примеры.
[Speaker 1] И про цавариты я не буду говорить, я смогу рассказать историю, я сама её узнала. Короче, это не так давно... Цаварит к гранатам
[Speaker 2] относится, да?
[Speaker 1] Да. Его не так давно открыли, короче, в 20 веке. Чувак, которого звали...
[Speaker 1] Только не Брюс Бриджес, а другое его имя было, забыла. Фамилия Бриджес. Это был минералог, геолог, он в Кении был, за ним погнался бык. Сыгнал ему в речку, и он от него... Буй был, пуфало. И он от него прятался, всё никак не мог выйти из этой речки, и пошёл потихонечку вдоль реки, потому что тут его преследовал, и всё.
[Speaker 1] И увидел, что лежат камни, начал их поднимать,
[Speaker 1] посмотрел, что это какие -то зелёные, думает, не знаю, что это за камень уже занимается этой темой. В общем, спрятал, пошёл. Отправил в лабораторию, и через некоторое время ему лаборатория сказала, а это вот такие были, ну вот получается, то ли 40 -ые, то ли 60 -ые, то ли 70 -ые годы 20 -го века. Получил ответ, что это неизведанный до сих пор вид камня, и тип граната, но почему -то зелёный, которых ещё раньше никогда в жизни не встречали. Ему сказали, ну, давай, называй камень. И он вместо того, чтобы назвать его своим именем, там, Бриджес или что -то, сказал, это был берег реки Цава, назовём его Цава -рит. Он был очень смышлённый и крутой чувак. Он купил очень много месторождений там, основал свою компанию Цава -райт, и стал одним из самых известных в мире. Одним из ведущих владельцев и добытчиков Цава -ритов и разных цветных гранатов в мире.
[Speaker 1] У него есть сын Брюс.
[Speaker 1] Он сейчас подхватил весь бизнес и ведёт его, вёл его вместе с ним. Но какое -то время назад отца убили как раз африканские кланы. Там же разборки постоянно идут, вся эта военная стрёмная история. А с Брюсом я знакома.
[Speaker 2] Случайно
[Speaker 1] эту историю узнала от лаборатории. Он сам мне её не рассказывал ещё. Но про то, что они создатели, те люди, которые нашли, это всем известно, что Бриджесы нашли этот камень. И вот можно какую -нибудь такую даже историю, легенду закинуть. Вот про демонтоиды там тоже будет интересно. Это исконно русский камень. Демонтоиды к чему? К
[Speaker 2] гранатам тоже относятся?
[Speaker 1] Да. Ага.
[Speaker 2] А до этого как он назывался ещё раз?
[Speaker 1] Цаварид.
[Speaker 2] Цаварид, да. А
[Speaker 1] демонтоид — это вот исконно русский камень. Он тоже зелёный, но вот у него своя такая вот игра очень сильная. И у него внутри включение в виде конского хвоста. Очень красивый. Его за эти хвосты очень ценят. Их ещё находят и в Нигерии, но самые ценные именно российские. Зелёного цвета.
[Speaker 2] Ну
[Speaker 1] всё. Вот про гранаты тоже можно вот такой выпуск сделать. Я думаю, тоже будет интересно. Чуть -чуть упомянуть остальные — и будет хорошо. Ещё можно было бы сделать про шпинели. Это очень популярный нынче камень для всех, кто хоть чуточку возомнил себя любителем или, упаси Боже, инвестором. Потому что она реально несётся в цене как просто дикая. Из исторических фактов прикольно то, что… Они красные
[Speaker 2] или тоже разных цветов? Разных
[Speaker 1] цветов, но изначально красная. Больше всего ценится красная, розовая, синяя кубочка. А вот кубальтовая… Вообще очень популярна у нас с точки зрения продаж грозовая. Потому что она сера, синяя, чёрная. И это цвет попроще, она подешевле, более доступная. И она часто встречается в таких вот камнях. Там, знаешь, украшения там за 200, за 300 тысяч.
[Speaker 2] Чтобы
[Speaker 1] тебе купить красную шпинель уже сейчас — это уже прям… Ну вот я пять лет назад покупала себе этот камень. Мне повезло. Я не шарила, что я делаю. Мне просто повезло. Он у меня сейчас вырос. И я счастлива. Но сейчас уже нужно быть очень богатым человеком, чтобы купить себе хорошую красную шпинель. А вы сейчас такие шпинели продаёте?
[Speaker 2] Или день просто тебя перебил?
[Speaker 1] Да.
[Speaker 2] Продаете, да?
[Speaker 1] Мы изначально продавали только чёрную. И это было хитяще просто на нашем канале. Хотя там были кольца, усеянные маленькими точечками чёрной шпинели. Я именно от нас и узнала, что это за хит такой. Что это наши так набрасываются. На чёрную шпинель. А они шарят. И вот когда я уже начала ездить и узнавать, я узнала, что есть цветная. Что это, оказывается, писец какой хит. Это вот как порайба. Но она уже всё. Она уже долетела до такого космоса, что это тоже камень, который там доступен пока.
[Speaker 2] О, Сергей, я вижу у вас золото с розовой шпинелью. Конечно, было бы круто, знаешь, из наличия у вас что -нибудь пособирать тоже. И когда, например, рассказывать, что -нибудь попоказывать. Чёрное, да, красивое.
[Speaker 1] Вот. Короче, там много месторождений. Во Вьетнаме люкьен есть. Короче, кобальтовая вырвиглась. Такая синяя шпинель. В Танзании, Махенге, месторождение там розовое, красное. Ну и кобальтовая тоже есть, но не такая ценная. Её очень ценят. Верманская шпинель очень ценится. В короне Российской империи очень долго все думали, что находится рубин. У нас в кремлёвском этом есть. А на самом деле это была красная шпинель. Вообще исторически раньше не отличали рубины от шпинелей. Очень много, где думали, что в украшениях царских находились рубины. На самом деле были шпины.
[Speaker 2] А корона сейчас в музее стоит? Да.
[Speaker 1] Наши ведущие, это их любимая байка про эту корону и про всё такое. Они хотели смотреть.
[Speaker 2] Я
[Speaker 1] тебе скажу, как это называется, что у нас вот этот кремлёвский музей?
[Speaker 2] Бриллиантовая кладовая какая -нибудь там?
[Speaker 1] Типа того.
[Speaker 2] Я
[Speaker 1] узнаю, чтобы я тебе не обманула, где именно они там. Но эти короны все там стоят, можно сходить посмотреть.
[Speaker 2] Я не знаю, как насчёт... Вот.
[Speaker 1] Я про отснять как раз понимаю, что на телефон. Да все её снимают. Нет,
[Speaker 2] на телефон... Там есть много... По Дубаю у нас есть несколько способов, как отснимать. Потому что Дубай, там даже куча разрешений есть на съёмку. Там очень сложно. Мне
[Speaker 1] кажется, что мы как СМИ могли бы вообще втулиться туда. Но мы же СМИ ювелирные.
[Speaker 2] Нет, ну можно делать разными способами. Надо просто посмотреть, какой из них более рабочий. Вот. Есть вариант телефон. Есть вариант такая маленькая камера DJI, очень хорошо снимает. Osmo Pocket. Вот. Есть вариант купить у них там... Есть же экскурсия. Экскурсия. Курс видеосъёмка. И там можно просто купить эту видеосъёмку и всё. И нет, это без официальных запросов. Ну а другой есть вариант с официальным запросом. Иногда просто официальный запрос. Чем официальнее это выглядит, тем больше люди пугаются. И такие, знаешь, так вот сжимаются. Вот. А
[Speaker 1] по сути официальное, мне кажется, можно было бы заморачиваться только для того, чтобы они её достали из -за стекла.
[Speaker 2] Потому
[Speaker 1] что всё остальное разрешают только со стеклом. Вот получается... Вот мне кажется, это очень сложно будет. А всё остальное, да, реалистично. Да.
[Speaker 2] Что ещё можно сделать? Я думаю, я думаю, это очень сложно. Ну вот, короче, шпинели. Да.
[Speaker 1] Очень... Ну можно будет найти какой -нибудь индекс цен. Они реально взлетают просто в космос с точки зрения цен. Это вот прям хорошо. И будут тыкать. С точки зрения всё, что про шпинели. Материала мало, на него будут тыкать.
[Speaker 2] Окей, хорошо. Так, шпинели. Так, у нас что есть? У нас есть сапфир -рубильник. Всё.
[Speaker 1] Ещё и замород можно было бы, потому что это просто любимейший камень всех времён и народов. Может быть, даже перила это как -то сильно широко будет, потому что среди оставшихся перилов ничего такого... Ну аквамарин любят из Санта -Марии. Ну всё остальное там ничего такого. Бигспит, красный перил. Ну я бы это всё отдельно... Всё, значит, отдельно изумруд, а отдельно все перилы, кроме изумруда. Вот.
[Speaker 2] Окей. И сертификаты, да? Можно же взять? Ну
[Speaker 1] это тогда вовнутрь этого всего можно было бы попрятать. И что могут писать... Вот смотри, про сертификатах, например, в ЖРС то, что указывает там... Так, он Flower Royal Blue. Другие указывают, не указывают. Какие там цвета для них используются для написания, там вот этот Crimson Red. Виды облагораживания. На что там обратить внимание.
[Speaker 1] На ещё... Ну Vibrant, может быть. Ну то есть захватить, что про эти камни в сердцах могут писать вот так, и на это можно обратить внимание. Наверное, тогда можно... Я не знаю, сколько, ты думаешь, такой выпуск может идти?
[Speaker 2] Это пипец звучит. Я просто, я не знаю. Я не знаю, что сейчас сделано. Звучит каждый выпуск, это просто как фильм такой, знаешь, сейчас. Я сейчас думаю, как это делать.
[Speaker 2] Потому что звучит по храни -тражу очень много. И по подготовке очень много. И каждое видео такое супертяжёлое получается. Это только формат. А ты считаешь,
[Speaker 1] сколько должно быть... Ты скажи, а сколько оптимально? Вот
[Speaker 2] это оптимально, столько, сколько интересно. Минимально может быть, ну длинное видео, из того, что у меня 8 минут минимально, максимально 6 часов видео Дудя смотрит. Поэтому тут, как бы, тут знаешь, а дальше... Ну
[Speaker 1] ладно, кто Дудь?
[Speaker 2] Он бы пока не Дудь. Нет, смысл Дудя в том, что есть какая -то тема, которая интересная, у тебя есть ощущение достаточности, да. И дальше, как бы, ну Минаев большие выпуски фигачит, да. Ну за ним там просто огромная такая команда сидит, такая нереальная, да, которая просто хреначит там, всё это копает. Плюс он ещё очень много инфы даёт. Вот. Просто думаю, что звучит,
[Speaker 1] может быть, как много, но я тебе сейчас, по сути, очень такими быстрыми мазками про коронту слушаю. Ну, сколько, минут за 15, наверное, да, рассказала. И я думаю, что изначально будет казаться, что инфы больше, но по итогу всё должно порезаться, потому что действительно перестанет быть интересным. Ну, нужно будет оставить только самые интересные факты. Ну
[Speaker 2] да, мы сейчас можем взять, посмотреть, посмотреть, что рассказывать, как рассказывать, в разных можно видео по разному подход сделать. Только смотри, у нас что получается, Софи Рубин, гранаты, шпинели. Ну
[Speaker 1] вот из подборки... Вот смотри, вот смотри, по сути, гранаты – это подборка же камней просто из одного семейства.
[Speaker 2] Да, да, да, да, да. Ну и шпинели тоже подборка.
[Speaker 1] Да. Это вообще один камень, просто разных цветов, что они есть, да, подвиды.
[Speaker 2] Да.
[Speaker 1] Ну, коронты, просто смотри, в коронтах мы ещё сапфиры не зашли, а там есть сапфир под парад же. Это вообще писец. Ну, хоть чуть -чуть человек шарит в камнях, он знает, что это...
[Speaker 1] Убийца не встать, какой дорогой, редкий и крутой коллекционный камень. Найти такой. Какой цвет? Розово -оранжевый, оранжево -розовый, не пойми, какого цвета. Как
[Speaker 2] ещё раз называется?
[Speaker 1] Под парад же.
[Speaker 2] Окей. Может, не знаю, может, надо посмотреть, но начнём с Нарисы, она ещё тоже посоветовала. Мне кажется,
[Speaker 1] я почему тебя спрашиваю про, потому что я понимаю, что либо наоборот можно, например, по коронте всё вместить, или наоборот сказать коронт, рубин. И тогда проработать. Ну, про рубин получится на полчаса с головой, может, даже минут на 20.
[Speaker 1] Ну, потому что говорить -то надо быстро, не лекать, не растягивать. А отдельно будет коронт, сапфир. И там уже рассказать про... Там про сапфир гораздо меньше, чем про рубин будет, но с другой стороны там будут мульти -сапфирчики добавиться.
[Speaker 2] А под парад же она относится к чему? К сапфиру?
[Speaker 1] К сапфиру. Рубин всегда только красный.
[Speaker 1] А другого цвета это сапфир.
[Speaker 2] Выглядит таким, ну, не красным, но как это, как рассвет.
[Speaker 1] А, под парад же? Да.
[Speaker 2] Ты
[Speaker 1] всё правильно сказал. И вот эти вот маркетинговые названия, в том числе им иногда дают рассвет и закат. Если он чуть более розоватый, он рассвет, а закат будет чуть более оранжевый. Но вообще это иногда кто -то говорит идеальный цвет вот этого там рассветного или закатного. Или или perception, или ?
[Speaker 1] Какой? По -моему,
[Speaker 2] это как былиbreak -бойки.
[Speaker 1] О так. Н coke cir.
[Speaker 2] Показываетaineco Hawaiian, boom -boomazzine, То есть это такая наcl Hoch Cuandober Blueberry Уже D Aa
[Speaker 2] Donot
[Speaker 2] Meone Я к тому, что нам бы, вот знаешь, что мы больше сможем что -то реально показать, что использовать как реквизит, для нас это хорошо.
[Speaker 1] Сейчас я смотрю на то, что я здесь имею.
[Speaker 1] Значит, смотри, то, что сайт,
[Speaker 1] и первые, и вторые, и третьи по чуть -чуть есть. Ну, понятно, сапфиры, рубины, их там много будет на сайте.
[Speaker 1] Там чаще всего будет массовка. Это тоже ук, ну, то есть там, где небольшие камушки, да -да -да.
[Speaker 1] Я могу достать, ну, мы делали некоторые личные заказы крутых людей, а я сейчас думаю, надо ли их туда включать.
[Speaker 2] Самих людей?
[Speaker 1] Нет.
[Speaker 2] Камни? Нет.
[Speaker 1] И мы делали съемку предметную этих украшений,
[Speaker 2] и
[Speaker 1] хорошо выглядит.
[Speaker 2] Нет, ну, съемка, если есть, это хорошо.
[Speaker 1] Да, но это private.
[Speaker 1] Я сейчас думаю, насколько она может быть, ну, знаешь, из разряда узнаваема, неузнаваема. А
[Speaker 2] съемку для чего делали? Для того, чтобы они могли показывать, что у них есть?
[Speaker 1] Нет, для себя, для того, чтобы, если я нахожусь вот тоже в private разговоре, то я, например, могу... Я могу тебе сказать, ну, вот смотри, мы вот такую штуку делали.
[Speaker 2] Красиво.
[Speaker 1] Это дорогой сапфир. Вот. И там, или вот к нему серьги шли. Видишь, какой цвет?
[Speaker 2] Да -да -да. Видишь,
[Speaker 1] какие чистые камни. А
[Speaker 2] узнаваемость за счет чего происходит? За счет самого изделия, что здесь какое -то конкретное изделие, оно очень уникальное, поэтому, если я вижу видео, то, в принципе, такое изделие всего там несколько штук есть, и я за счет этого могу понять, что... За счет чего узнаваемость? Ну,
[Speaker 1] что типа моё, да? Да, мы разрабатывали этот дизайн сами.
[Speaker 2] А, дизайн изделия, да, именно ювелирного? Да, тут
[Speaker 1] такая смесь эстетики Грамм.
[Speaker 2] Ага. Да,
[Speaker 1] очень похоже есть в такой эстетике Граммовские украшения и конкретно вот эти камни. И я просто, ну, думаю, насколько надо такое, в общем... Смотри,
[Speaker 2] да, по поводу видео и всего этого, ну, вопрос на какие коммуникации есть. Если какие -то коммуникации с этими людьми, и они такие, ну, не суперсложные, то спросить да -нет у людей всегда легко и можно. Вот, как бы, ок -не -ок. Если не ок, без проблем. Если ок, конечно, это здорово. Что -нибудь показать, потому что мы что -то рассказываем, есть какой -то пример показать, да? Вот, у нас ценность для нас, для видео, какая идёт по приоритету? Что максимально мы можем ближе к тебе показать, тем лучше. Вот, как бы, если мы можем что -то заказать на столе, показать ещё что -то, оно лучше, потому что выглядит более каким -то связанным с видео. Даже если это не совсем...
[Speaker 2] Вот
[Speaker 1] моё кольцо со шпинелью красным.
[Speaker 2] О, красивое.
[Speaker 1] Нет, да. Это прям тоже из -за... Это уже там ювелирное искусство.
[Speaker 1] Ну, то есть вот я могу в нём сидеть.
[Speaker 2] Смотри, ты можешь в нём сидеть. Мы можем тебе что -нибудь положить на стол. Ещё что -нибудь можем там взаимодействовать. Потом взаимодействие там уже бы продумали. Там как раз Руслан тоже подумает, как можно с ним взаимодействовать. Не только сидеть, а украшения, что -нибудь ещё.
[Speaker 1] Ну, мне кажется, что в общем и целом дофига... Ну, то есть когда мы говорим про месторождения, я понимаю, что визуализация какой -то карты или чего -то может
[Speaker 2] быть. Ну, то, что откопаем в интернете, либо если то, что есть. Ну, там,
[Speaker 1] знаете, есть футажа там, где с добычи, с мест добычи, с мест месторождения. Вот это всё, как они там и моют, и всё такое. Это вот точно. Да, это точно. Там моего.
[Speaker 1] У меня много вот такого материала. Мне кажется, что это трешак.
[Speaker 2] Слушай, извини, я просто про украшения так и не понял. Есть список украшений. Первое, те дорогие, то, что вы отснимали и так далее, есть какой -то вероятность, что ты можешь там спросить -не спросить, ты подумаешь, скажешь потом, ты будешь, не будешь спрашивать, если спрашиваешь, да -да, нет -нет. Это видеоматериал, это не сами украшения. Потом, какие -то украшения, у тебя тоже есть украшения, которые тебе максимально просто, потому что они у тебя есть, ты можешь просто на съёмку эти украшения принести.
[Speaker 1] Я понимаю, да, что мы у кого -то SEEM. из поставщиков из люкса можем взять то есть не все что есть на сайте равно есть у нас надо будет если мы поняли что мы делаем материал там про спины максимально на 1 возьму и посмотри
[Speaker 2] на складе посмотрим через у поставщиков кто еще готов брать задать и кто но из видео которые там снимали там ты просто решишь там будешь не будешь спрашивать у всех людей но по вот просто видеоматериала чтобы продемонстрировать красивые изделия
[Speaker 1] у меня еще в наличии есть камни news stones как это сказать без украшений
[Speaker 2] круто круто
[Speaker 1] они не на продажу
[Speaker 2] шикарный
[Speaker 1] есть
[Speaker 2] что
[Speaker 1] их можно будет снять я с ними буду носиться как не знаю кто с ними очень аккуратно вот
[Speaker 2] следующий вопрос вопрос поводу места съемок про со всеми этими украшениями и так далее мы где мы у вас будем расставляться в рамку потому что он проще будет там перемещаться или мы будем студии расставляться ли какой другой локации то что по факту нас получается реквизит мы драгоценные камни вот я
[Speaker 1] с точки зрения слушай я смогу организовать перемещение меня и камней в любое место мне кажется тут важнее смотреть на тупо на себестоимость тут и и на ее адекватность соответствии ну
[Speaker 1] короче как только
[Speaker 2] удобно снимаете показывает больше про это так
[Speaker 1] понял
[Speaker 2] потом пока мне понял по сертификатам то например по показывать сертификаты если какие -то сертификаты которые мы можем показать просто горе сертификат дорогой удовольствие
[Speaker 1] уртахи чего
[Speaker 2] дофига много
[Speaker 1] сертификатов есть на дорогие камни
[Speaker 2] короче можно эти сертификаты будет
[Speaker 1] замазывать их
[Speaker 2] хорошо так сертификаты понятно так камни разных
[Speaker 1] лабораторий вот так вот чтобы например я конечно понимаю что я не смогу там например рубины и я такая 1 8 сердцов разных лабораторий на какие -то рубины я может быть так и не наберу мне кажется 6 из 8 я не знаю что это значит что это значит что это подавать на чистую неделю
[Speaker 2] а
[Speaker 1] потом
[Speaker 2] подавать ну еще не знаю никто вообще может быть thankfullyл 0g .com Frank
[Speaker 1] 14 на
[Speaker 1] какие -то камки ответственно мы их вот можем брать и hai cabin мытье потому что это фотки реальных сердцов
[Speaker 2] они
[Speaker 1] же кстати еще можно если у тебя сердце на руках почему важно его прятать делать
[Speaker 2] поделать
[Speaker 1] могут но вообще если у тебя есть сердце на руках тебе предлагают какой -то камень ты можешь зайти на сайт лаборатории забить номер и убедиться сверить прямо символ символ что там все это написано что -то реально есть сердце на такой такой маленькая фоточка будет
[Speaker 2] понятно
[Speaker 1] все ты сверяешься и понимаешь да она действительно выпускала такой сердце то есть это не кто -то там на принтере напечатал части код их нарисовал вот единственное что самое страшное на цветные камни это очень сложно сделать хотя я понимаю что сейчас и такое бывает вот на брелы это вообще беседа как страшно что делает джей они же когда сертифицировать камень они на рунде стиль я забрел и не хотела бы браться там писец как все срывается
[Speaker 2] бриллианты
[Speaker 1] они на рунде стиль лазером делают номер сердца сердца и такой -то и ты поэтому берешь сердце лишь камень там микроскоп или глупую жир посмотрел все нормально вот номер сверил сердце на сайте лабы вот но самое страшное что сейчас настолько круто выращивают камни что могут вырастить камень и на нем лазером выпить номер сердца поэтому сто пятьсот раз нужно поноситься с этим камнем еще раз там перед покупкой отнести его получить уже там у себя держать чтобы вы не подменили на лапы
[Speaker 2] и никто
[Speaker 1] из нас лапы вас там всех этих самых без лапы без лаборатории не скажет что это выращенный бриллиант
[Speaker 2] понятно
[Speaker 1] потому что там камни уникальные
[Speaker 2] знаешь это как это такой
[Speaker 2] вот нас там самолет на втором этаже у нас там джакузи бассейн и так далее теперь как мы со всем этим взлетим
[Speaker 2] сложно
[Speaker 1] сложно
[Speaker 2] center так
[Speaker 2] да
[Speaker 1] герой alors
[Speaker 2] второй oh a
[Speaker 2] las estamos вечером сыворотана и до 5 штук вот сейчас это посмотрим круто ним обсудим вот и дальше тогда пособирать максим информации от вас то что есть там мысли и желания те кто рассказывают одна часть вторая часть есть там какие -то презентации еще что -то кто -то кто -то что -то рассказывал любая информация которая может быть полезна при сборке
[Speaker 2] вторая часть но третье просто думать о мы реально можем показать потом это уже к сценарий будем писать потом будем тогда собирать то что можем там что -то со склада взять тот там камни которые ты говорил есть отдельно что -то у тебя есть что -то это еще можно взять чем можно по максимуму притащить снимать физически я
[Speaker 1] тебе могу сбрасывать дальше либо какие -то факты которые кажется что было бы классно какие -то неожиданные повороты которые могли бы сделать этот материал поживее поинтереснее это любом
[Speaker 2] формате может сбрасывать там переслать сообщение там что -то находить сбрасывать к этому если приходит просто мысли записываешь текстом либо голосовым как удобно
[Speaker 1] хорошо
[Speaker 1] то есть ну да
[Speaker 1] ну да все
[Speaker 2] мы
[Speaker 1] к это следующий раз встречаемся тоже
[Speaker 2] дарим да я мучилась несколько дней то что существенно нужно пообщаться вот и я думаю ближайшие там деньги с ним пообщаюсь с русланом вот и после этого вернусь и уже так то я думаю следующий шаг нормальный просто может любое время сбрасывать мысли по поводу держишь девушек гемологов как это происходит ну это уже получается что ты так думаешь что ты все время спрашиваешь мысли вот по поводу держишь девушек гемологов и кто на канале ведущие. Просто подумай, кто что может рассказать. И дальше вы с ними уже.
[Speaker 1] Я правильно понимаю, что это будет из разряда там получасового интервью? Если ты нам перескажешь. Ну расскажи, что ты знаешь про Сафир.
[Speaker 2] Расскажи, что думаешь. Что реально, что чаще на телевидение заходило, какие -то истории рассказывало. Что такое самое яркое, что здесь интересное, какая история, а какая это. Ну именно поглубже копнуть. Ты
[Speaker 1] даже можешь просто сказать, расскажи все, что ты знаешь про Сафир. Я предупрежу, что ей нужно просто включить этот самый говорилку. Ну прикинь, они же в эфире сидят.
[Speaker 1] Просто их никто не спрашивает. Не задает им дополнительные вопросы. Они просто выпаливают все подряд, то, что считают нужно. Может
[Speaker 2] там продюсер что -то говорит еще, нет? Давай продолжай.
[Speaker 1] Да -да -да, он говорит, но я к тому, что ты в принципе можешь включить этот режим, расскажи все, что знаешь. И она тебе начнет вываливать все факты, все интересные легенды, истории, все, что знает. Ты можешь потом из этого спросить, ну или там сразу сказать, отранжируй и начинай рассказывать в том порядке, который ты считаешь, что у тебя заходит лучше всего. Она тебе просто вот так вот, у нее есть вот такой вот там размер инфы,
[Speaker 1] и она тебе в любом случае может весь рассказать. Вот, там даже как это, ну в общем напрягаться не надо.
[Speaker 1] Никогда бы спрашивать, клещами вытягивать.
[Speaker 2] Это знаешь, это как это,
[Speaker 2] все пытаются там это, создать искусственный интеллект, вот это натуральный интеллект, просто фигачит все знания и так далее.
[Speaker 1] Ну единственное, смотри, девчонки,
[Speaker 2] вот по чесноку, да, я не чувствую.
[Speaker 1] Да,
[Speaker 2] вот сейчас ты до этого скажешь, вот это, знаешь, вот это интервью еще, что важно, еще записать важно, и вам сохранить вот про ту базу знаний, про которые я говорю, потому что ведущие могут, ну условно, меняться, да, это все может там по -разному происходить, а вот эти их знания и так далее, вот очень важно их куда -то сохранять, если потом делать условно. Потом
[Speaker 1] не вкачаешь за одну ночь флешкой, вжимаешь. Не
[Speaker 2] вкачивай, не обязательно, вот любые ассистенты работают на базе знаний, и проблема, например, там чата GPT, то, что я тебе рассказывал, да, в том, что ты вот, например, там зарегистрировать компанию в Эмиратах, ты не можешь разобраться, потому что очень много шума, информации, которая такая неразложенная, а на основе этого можно, знаешь, такую базу знаний собирать, уже такую проверенную, что мы вот про это рассказываем, да.
[Speaker 1] Ну
[Speaker 2] да, извините, перебил. В общем,
[Speaker 1] да, в чем они, в чем я чувствую, что, ну, я уже со многими из них ходила в эфир, и я сама себе готовилась. Ну, они, правда, уже мало готовятся. Они просто заходят и говорят, что сегодня продаем, это, ага, поехали. И вот они могут два часа про это бесперерывно говорить. Из того, что я видела, вот все, что касается базовой физической инфы, ну, там вот про то, что это такое.
[Speaker 1] Самые популярные месторождения, но не все, все легенды истории, все, что есть про это с точки зрения легенд, истории эзотерики, и все, что вот касается вот такого, они все знают.
[Speaker 1] Когда я, например,
[Speaker 1] где меньше, все, что касается какой -то
[Speaker 1] инвестиционной привлекательности, все, что касается каких -то, ну, вот, например, там, фиолетовых сапфиров или каких -то там вот таких более редких видов камней, ну, может быть, может не быть.
[Speaker 1] И все, что касается какой -то бизнесовой части. То есть они, вот я вижу, что они очень любят, когда я прихожу, и я там добавляю что -нибудь там про то, как вот тут с огранкой было, и как вот тут меньше -больше сырья было, и как мы охотились за каким -то лотом. Потому что если я начинаю рассказывать какие -то там тоже легенды, упоминаю, ну, это видно, что даже ей скучно. Я там упомянула про берманских этих солдат, она, а, ну да, вот это они делали. А вот когда я что -то зацепляю из бизнеса, я слышу, что им это интересно, и значит, они про это реально меньше знают
[Speaker 1] и так далее. Но вот все, что касается легенд, эзотерики и так далее, это вот можно их просто, то есть кнопку нажать, и все становится таки будет.
[Speaker 1] Ну,
[Speaker 2] супер, супер. Окей. Хорошо, тогда смотри, тогда план несколько дней нам дай, мы вернемся, и тогда продолжим. Вот, а у тебя есть какие -то будут мысли возникать тоже. Делай, пожалуйста.
[Speaker 1] Класс. Окей, спасибо. Да,
[Speaker 2] спасибо огромное, я очень так это много всего рассказала. Стартовали, да, надо
[Speaker 1] переводить. Хорошего вечера, пока.
[Speaker 2] Спасибо, давай, пока -пока. Пока -пока. Спасибо.