Среди сокровищ земных недр рубин занимает особое место. Его называние происходит от латинского rubeus, что означает «красный». Этот цвет — от нежно-розового до густо-багрового – стал символом любви и власти. В переводе с санскрита «ратнарадж» — царь самоцветов и «ратнайяка» — вождь самоцветов. Рубин посвящен Солнцу. Это камень особенной магической силы, камень испытаний, владения силами энергии. Он поможет преодолеть силы тьмы, бороться со страхом. Это камень власти. Лучше всего носить этот камень тем, кто уже чего-то достиг.
В древности рубину приписывали различные исцеляющие свойства: останавливать кровь, сохранять память, давать бодрость и веселье, храбрость. Считалось, что рубин может предохранять от тяжких недугов, возбуждать любовные страсти. В качестве лечебного камня рубин рекомендуют носить людям, которые страдают пониженным артериальным давлением. При ношении камня улучшаются сон, общее состояние и аппетит, возвращаются утраченные силы. Парацельс лечил рубином даже раковые язвы. Постоянно носить камень нельзя, потому что он забирает много энергии.
По поверьям народов Востока, «рубин придает его обладателю силу льва, бесстрашие орла и мудрость змеи. Он способствует чарам любви и страсти. Рубин не следует показывать детям и буйволам: ребенок может испугаться его яркого цвета, а буйвол — разъяриться». О рубине сложено немало преданий и легенд.

Алые корунды — любимые камни царей и вельмож. Известно, что в 1777 году шведский король Густав III преподнес Екатерине II весьма крупный рубин отличного качества. Петр I подарил замечательный корунд курфюрсту Бранденбургскому. Сибирский губернатор князь Гагарин презентовал великолепный рубин князю Меньшикову. Были отличные рубины у Ивана Грозного, который ценил их больше всех других драгоценных камней

С научной точки зрения рубин – разновидность минерала корунда (Al2O3), того же самого минерала, что и сапфир. С юридической же, «рубин природный обработанный (в дальнейшем — рубин) — прозрачная разновидность минерала корунда красного цвета, обработанная для использования в качестве ограненной вставки и соответствующая техническим требованиям к основным показателям качества настоящего стандарта (ст. 3 введенных стандартов Гохрана №45866412-06-2008)». Легендарный красный цвет рубина рождается благодаря примесям хрома, и чем его больше, тем насыщеннее и ценнее цвет. Возможны примеси железа (тогда камень будет чуть коричневым) и ванадия (камень будет с фиолетовым оттенком). Природные рубины почти никогда не бывают идеально чистыми, но их прозрачность является важным критерием отнесения камня к драгоценным камням (п. 5.3.8. СТО 45866412-06-2008). Часто в них можно разглядеть включения, называемые «рутиловым шелком». Однако эти включения не считаются недостатком, а, напротив, являются визитной карточкой природного происхождения камня, помогают отличить его от синтетического и даже определить, было ли применено облагораживание. Если включений рутила много, и они ориентированы параллельно кристаллической оси, — в рубинах может образовываться эффект астеризма.

Легенды, связанные с рубинами
История рубина окутана легендами. Особенно рубин почитали в Древней Индии: его называли царем самоцветов и верили, что камень приносит своему хозяину абсолютную власть над другими людьми. В старинной индийской легенде говорится: «Яркое солнце Юга несет живые соки великого Асура, из которых рождаются камни. Налетает на них ураганом вечный соперник богов, царь Ланки… Падают камни тяжелой крови на лоно реки, в глубокие воды, в отражение прекрасных пальм. И называлась река с тех пор Раванагангой, и загорелись с тех пор эти капли крови, превращенные в камни рубина, и горели они с наступлением темноты сказочным огнем, горящим внутри, и пронизывали воду этими огненными лучами, как лучами золота». В средневековой Европе рубин был символом королевской власти и христианской любви, украшая короны и церковные реликвии. Алхимики писали о чудодейственных особенностях камня, преимущественно в части защиты от страшных болезней. Вот какие данные приведены у М.И. Пыляева в монографии «Драгоценные камни и их свойства, местонахождение и употребление»: «Вот рубин, он врачует сердце, мозг, силу и память человека…» Здесь же приводятся рецепты по применению толченого рубина в качестве лекарства, исцеляющего от самых тяжелых недугов. В состав волшебного эликсира кроме драгоценных камней входило множество компонентов: красные и белые кораллы, слоновая кость, сандаловое дерево, корень алоэ, мускус, амбра, сердце оленя.

Интересные легенды о рубинах дошли до нас из древнеиндийских трактатов. Согласно одной из них, давным-давно властный и сильный демон подчинил себе всю Вселенную, и даже царь небес не мог с ним справиться. Но однажды обманом демона удалось связать и, лишив волшебной силы, убить. Этого богам показалось мало, и они разрубили тело демона на части, и каждый бог взял себе по одной. Кровь демона досталась богу Солнца. Но тот так торопился взмыть на небо, что в спешке пролил несколько капель на землю. Кровавые брызги окропили именно те места на земле, где ныне и добывают драгоценные рубины: Индию, Бирму, Афганистан, Пакистан, Непал, Тибет и Шри-Ланку. 
Другие легенды связывают рубин с волшебными созданиями – драконами. Бирманцы верили, что рубины созревают под землей, рождаясь из яйца дракона Нага, и наливаются красным цветом постепенно – так, как медленно спеет яблоко. Некоторые из индийских жрецов считали, что рубины – окаменевшая кровь сражавшихся небесных драконов. «Драконьего» происхождения придерживался и древнегреческий историк и философ Плутарх, считая, что рубины – это слезы драконов.В книге «Исход» об одежде первосвященника сказано следующее: «Сделай наперстник (нагрудник) судный искусною работою из золота и из крученого виссона (вид шерсти) и вставь оправленные камни в четыре ряда: рубин, топаз, изумруд — это один ряд; второй ряд — карбункул (гранат), сапфир, алмаз; третий — яхонт, агат, аметист; четвертый ряд, хризолит, оникс и яспис (яшма); они должны быть вставлены в золотые гнезда».В течение многих столетий рубин украшал оружие. Одним из первых познал на себе вдохновляющие свойства рубина великий среднеазиатский полководец Тимур (Тамерлан) (1336-1405 гг.). Русский писатель А.М. Горький писал о Тамерлане: «На его страшной седой голове — белая шапка с рубином на острой верхушке, и качается этот кровавый глаз, озирая мир… Лицо Хромого — как широкий нож, покрытый ржавчиной от крови, в которую он погружался тысячи раз. А в ушах царя — серьги из рубинов Цейлона, из камней цвета губ красивой девушки». Тимур отличался необыкновенной смелостью. Он смог покорить даже татар Золотой орды.Рубин оказывает положительное воздействие на людей смелых, честных и не гнушающихся никакого труда. Избирательную способность рубина влиять на свое владельца иллюстрирует пример с римским императором Нероном (37-68 гг.) Нерон владел несколькими драгоценными камнями, однако именно рубин сыграл в его жизни роковую роль. Лишь только Нерон завладел рубином, как жестокость и жажда крови вытеснили из его души остатки былых добродетелей. В императоре зародилась сексуальная страсть даже к своей матери Агриппине, не говоря уже о многих женщинах и мужчинах, с которыми он безудержно предавался paзврату. Чем чаще Нерон созерцал рубин, тем сильнее им овладевали похоть и жажда кровопролития. Он не гнушался устраивать оргии прямо на арене цирка и обнаглел до такой степени, что изнасиловал девственную весталку. Историки отмечали, что Нерон, одетый в звериную шкуру, выскакивал из клетки и набрасывался на обнаженных женщин и мужчин, привязанных к столбам. Потом, утолив свою похоть, отдавался в качестве сексуального партнера вольноотпущеннику Доримаху. Когда загорелся Рим (говорят, что его подожгли по приказу Нерона), император несколько часов любовался заревом пожарищ сквозь драгоценный кристалл рубина. В конце концов Нерон помешался. Разбив мечом обожаемые им хрустальные кубки, он бежал из Рима, заколов себя на одной из сельских дорог.1892 году швейцарец Огюст Вернейль вырастил из очищенного глинозема в пламени горелки первый искусственный рубин. Началась эпоха искусственных рубинов, однако Вернейлю это открытие не принесло счастья. Его помощники начали предлагать оптовикам свой товар, выдавая его за реальные рубины. Мошенники были разоблачены, чем доставили немало тревог своему руководителю.

В бирме

Вокруг рубинов «голубиная кровь» всегда ходило много легенд. По одной из них, сотни лет назад в долине Могок разбили лагерь трое охотников. Ночью в этих местах случилось землетрясение, да такое, что «земля вывернулась наизнанку». Охотники выжили, но на утро, находясь под сильным впечатлением, обнаружили вокруг себя куски свежего мяса. Конечно, на самом деле это было не мясо, а камни глубокого красного цвета. Охотники собрали несколько рубинов и отнесли их своему правителю. После этого «красные яхонты» начали завоевывать мир.

 Есть и другая история, уходящая в глубь веков. Она гласит, что  давным-давно в Бирме, высоко в горах, жил сильный и красивый орел Лал. Все, кто когда-либо видел эту птицу, восхищались ее невероятными размерами. Однажды Лал поднялся высоко в небо,  сложил свои размашистые крылья и ринулся вниз. Орел разбился о скалистые отроги местных гор и обагрил горячей кровью берег реки Иравади. Вскоре брызги его крови превратились в яркие камни, отражающие солнечные лучи. Так, по легенде, в долине Могок появились пламенные рубины, ставшие известными во всем мире. 



В россии
На Руси рубин называли «яхонт червчатый». В Оружейной палате экспонируются разнообразные символы верховной власти, оружие, одежда и утварь, украшенные «яхонтами». Среди экспонатов можно вспомнить «яблоко великодержавное», «шапку Мономаха», «крест Мономахов», государственный щит России и царские троны. Камень так полюбился нашим предкам, что возникли такие устойчивые выражения как «яхонтовый мой» и «яхонтовая моя» в отношении дорогого человека. По свидетельству очевидцев, среди сокровищ светлейшего князя А. Д. Меншикова выделяется «яхонт червщатой великой цены по великости и тяжелине и цвету, который считался токмо один в Европе». Меншиков приобрел его в 1706 году за 9 тысяч рублей. Впоследствии рубин был отобран у опального князя и поступил к барону А. И. Остерману, а затем, возможно, перешел к императрице Анне Иоанновне. На сегодняшний день след «камня большего лалового» утерян, как и прилагательное «яхонтовый», встречающееся разве что в художественной литературе.


Знакомство с этим камнем началось
много столетий назад в мистической
жаркой Индии древних дней, где густые
джунгли скрывали таинственные храмы
жестоких богов, кастовые различия
оказывались непреодолимы, а между
местными князьями бурлили постоянные
кровавые битвы. Величайшая империя
мира, Индия буквально утопала в немыслимой
роскоши - и касалось это в основном
великих раджей, которые коллекционировали
драгоценные камни и золото так, как иные
сегодня собирают открытки или фарфоровые
статуэтки. Ведь именно Индии было суждено
стать первоисточником самоцветов,
поистине мировыми копями, откуда
сверкающие алмазы, глубоко-синие сапфиры,
травянистые изумруды, переливающийся
кошачий глаз плыли сначала в Египет,
Рим и Грецию, а потом в Европу и Россию.
Наверное, нигде самоцветы не любили так
истово и искренне, ценя их больше жизни
- своей и чужой, превыше любви, дороже,
чем власть. За них сражались и умирали,
и их же брали с собой в гущу битвы -
величайшие полководцы и завоеватели
верили в непреодолимую силу камня
больше, чем в молитвы брахманов. Точнее,
в силу одного определенного камня,
который являлся покровителем воинов и
нес победу своему владельцу
ервые сведения о рубине мы
находим в древних индийских преданиях,
датируемых VI веком до н.э. В священных
текстах его называют <королем
драгоценных камней>, <предводителем
самоцветов> - считалось, что хозяину
рубина гарантирована полная безопасность
даже среди врагов. Способы применения
рубинов были поистине экзотические - в
Бирме рубины зашивали прямо под кожу,
после чего камень якобы давал неуязвимость
во время боя от стрелы, меча и копья.
Раджи носили рубины на одежде и головных
уборах, хранили россыпи в кладовых,
инкрустировали ими троны, дворцовую
утварь, мебель, вставляли в глазницы
статуй богов войны. Рубин входил в число
самых дорогих камней наравне с изумрудом
и жемчугом - алмазы стали по-настоящему
популярны только в позднем Средневековье.
Камню приписывали поистине магические
свойства - что он может довести воду до
кипения, охраняет от чумы, является,
будучи растертым в порошок, лекарством
от любой болезни, приносит любовь
девушек. Сам же рубин по легенде являлся
застывшими каплями крови сражавшихся
драконов. На Цейлоне долгое время
существовал обычай - во время коронации
король проезжал через город, держа в
руке большой рубин, символизировавший
надежность власти, крепкое здоровье и
мудрость нового правителя.

Рубин
упоминается и в Библии, и в античной
мифологии, рубины любили Клеопатра и
Мессалина. В славянских исторических
хрониках рубины зовутся <яхонтами>,
причем индийские камни были очень
популярны - ими украшали королевские
регалии, в том числе Шапку Мономаха и
Шапку царства Казанского, царские
одежды, церковную утварь, оклады икон
и Евангелий. Обращение <яхонтовый>
обрело значение <ненаглядный> - вот
как любили ало-пурпурный камень на Руси!
Рубинами были усыпаны и украшения модниц
средневековой Европы, эти камни считались
талисманами воинов-крестоносцев и
королей. Очень любили рубин великий
итальянский ювелир Бенвенуто Челлини
и легендарная Мария Медичи, печально
известная Мария Стюарт и кардинал
Ришелье.
Энергетически рубин олицетворяет
собой пламя, бушующее в человеческой
душе. Это поистине королевский камень,
помогающий совершать подвиги и одерживать
блестящие победы, приносит счастье во
всех областях жизни. При этом доброго
человека рубин сделает еще добрее и
благороднее, а вот злого и жестокого не
станет <перевоспитывать> и лишь
усилит природные отрицательные
наклонности. Полезен рубин для
меланхоликов, людей застенчивых - им он
придает уверенности в себе, а лентяям
помогает самореализоваться, дарит
необходимую жизненную энергию. Рубин
- камень денежного успеха, причем особенно
он хорошо служит тем, кто изначально не
приспособлен к ведению бизнеса - людям
мечтательным, <витающим в облаках>.
Кроме того, рубин - талисман любви,
делающий своего владельца магнетически
сексуальным; в старину считалось, что
если налить в хрустальный кубок красного
вина, коснуться его рубином в золотой
оправе, а потом дать выпить возлюбленной,
это возбудит в ней страсть, а танцовщицы
Востока украшали рубинами пупок, дабы
сделать свой танец притягательным для
зрителей. Находясь в доме, рубин защищает
от негативной энергии, положенный под
подушку обеспечивает спокойный сон. Он
служит прекрасным амулетом для тех, чья
профессия связана с риском для жизни -
пожарных, спасателей, альпинистов,
солдат, блюстителей закона.
 Все значения рубина связаны, в первую очередь, с красным цветом камня. За свой насыщенный цвет он считался кровью Дракона, обладающей магическими и целебными свойствами, но также он символизирует любовь. Ему приписываются способности талисмана, помогающего в любовных делах – сближать любимых и усиливать сексуальную энергию. Другое значение рубина – власть, поэтому правители разных стран любили носить украшения с рубинами как символ власти, силы, господства и как талисман, укрепляющий власть его владельца.
Испокон веков этот драгоценный камень считается источником энергии, поэтому носить его рекомендуется всем, кому не хватает силы характера, воли к победе и активности (особенно робким людям). Активные энергичные люди найдут в рубине гармоничного союзника. Но при гипертонии, нервных срывах и других состояниях излишнего напряжения носить его не рекомендуется – свойства рубина будут только ухудшать здоровье человека.
Как амулет он защищает от ударов, ядовитой (отравленной) пищи и падения с коня (хотя это в наш век уже не так актуально). Также он прогоняет злые чары и тоску.
Главное мистическое свойство рубина - рождать влечение к великому. 












Месторождения и добыча рубина
Важным будет отметить, что формирование рубина требует уникального стечения геологических условий: высокого давления и температуры, а также наличия в породах достаточного количества алюминия и хрома. Поэтому и месторождений рубинов ювелирного качества не так уж и много. Самое известное и историческое находится в Мьянме (Бирма), долина Могок. Рубины из Могока, в частности, цвета «голубиная кровь», являются эталонными по качеству. Добыча здесь ведется веками, часто кустарным методом. Помимо долины Могок в Мьянме также значимым является месторождение Монг-Шу, где добываются рубины более темного цвета и небольшого размера. Интересной особенностью кристаллов с этого месторождения является наличие темно-фиолетовой сердцевины. При образовании кристаллов корунда происходила сегрегация примесей – центров окраски Cr и Fe, V, определяющих соответственно окрашивание корунда в красный и сине-фиолетовый цвет. При сильной термической обработке темная сердцевина кристаллов исчезает и рубины приобретают желанный оттенок.

Именно месторождение Монг-Шу является основным источником редких образцов со своеобразной формой кристаллов, называемой трапиче. Это происходит из-за смещения темных примесей к центру, а затем расхождения по шести направлениям. Эта форма больше характерна для изумрудов из Колумбии, но возможна и в других камнях.


Среди интересных экземпляров бирманских рубинов можно вспомнить самый крупный кристалл – «Глаз дьявола» массой 66 550 каратов. Также здесь в 1994 году был добыт кристалл рубина с астеризмом «Великолепное начало», массой более 30 000 карат. Из него сделали кабошон массой 6 465 каратов. В Мьянме найден также кристалл рубина «Большая мама» массой 10 041 карат. В 1999 году на выставке самоцветов в Тусоне, США, демонстрировался ювелирного качества кристалл рубина из этого региона массой 3 500 каратов.

Как прижился термин «голубиная кровь»
Если обратиться к объективным данным, то впервые термин Pigeon's Blood («голубиная кровь») был использован в геммологических отчетах лаборатории Gemresearch Swisslab в 1996 году. В то время лабораторией руководил известный швейцарский геммолог Ади Перетти, который заметил в бирманских камнях уникальный оттенок, напоминающий цвет голубиной крови. Ведь в странах Юго-Восточной Азии этих птиц часто разделывали прямо на уличных рынках, а затем подавали в различных блюдах посетителям кафе. Спустя два года камни с таким оттенком были выставлены на торги аукционного дома Sotheby's. 

Примечательно, что во второй половине 90-х годов, термин Pigeon's Blood использовался только в отношении бирманских рубинов, добытых в долине Могок. Основные критерии для определения этого термина были следующие: цвет должен быть красным или красным с легким пурпурным оттенком, тон средним или средне-темным, а степень насыщенности высокой или очень высокой. Кроме того, геммологи договорились, что рубины Pigeon's Blood не должны иметь видимой цветовой зональности или признаков облагораживания. Камни должны быть прозрачными с небольшими включениями, которые едва заметны невооруженным глазом.

В начале 2000-х годов термин Pigeon's Blood стал активно использоваться другими геммологическими лабораториями, а позднее появился в сертификатах на камни из Мозамбика, США и Северной Македонии. В мае 2015 года компания Gemresearch Swisslab зарегистрировала Pigeon’s Blood как товарный знак, а в ноябре того же года согласовала условия использования термина со всем ювелирным сообществом.

Сегодня геммологи выделяют два типа рубинов «голубиная кровь» в зависимости от происхождения. К первому типу относятся камни, добытые на месторождениях, по генетическому типу похожие на бирманский «Могок Стоун». Ко второму типу относятся природные камни, добытые на любых других месторождениях. Стоит отметить, что согласно геммологическим отчетам, для рубинов «голубиная кровь» допускается незначительная термическая обработка, но без следов диффузии или бериллового облагораживания, которые также называют залечиванием камня. 

Открытое в конце 1980-х годов вьетнамское месторождение Люкйен по качеству камней часто сравниваются с бирманскими. Их цвет варьируется от пурпурно-красного до коричневатого-красного. В 1999 году на севере страны в провинции Йен Бай был найден кристалл рубина ювелирного качества массой 10 800 карат. Он был оценен в пределах 9-11 миллионов долларов и оставлен в естественном виде как государственное достояние.

Месторождения Таиланда богаты корундами всех цветов. Рубины добываются достаточно хорошего качества, хотя более темные, чем бирманские, из-за большего содержания в них железа. Основные центры добычи Чантабури и Кампучии.


Относительно новым, но чрезвычайно важным является африканское месторождение в Мозамбике. Эти рубины демонтируют высокое качество и цвет, сопоставимые с бирманским, однако африканские рубины, как правило, крупнее.

Исторически значимым для российской науки является небольшое месторождение «Снежное», находящееся в Памире, Таджикистан. Открытое еще в конце 1970-х советскими геологами Л.Н. Россовским и Э.А. Дмитриевым, месторождение и сегодня богато рубинами, имеющими характерный фиолетово-розовый оттенок.


Какие звёзды предпочитают рубины?

Бриллианты, жемчуг и изумруды носят многие женщины. А вот рубины — не частый гость даже в коллекциях знаменитостей. Не все готовы к его особенной стати.

♦️Чаще всего этот драгоценный камень надевают на мероприятия, чтобы не затеряться в блеске чужих нарядов и украшений. По нашим наблюдениям, его больше всего любят темпераментные брюнетки.

У Анны Нетребко есть крупные серьги и кольца с рубинами, а также эффектные часы с россыпью из этих камней. Она с удовольствием надевает их на свои выступления.

Моника Белуччи является обладательницей нескольких необычных колье с рубинами и бриллиантами. Они становятся изюминкой ее лаконичных образов для ковровых дорожек.

Ирину Винер можно увидеть в гарнитуре из колье и серёжек с крупными рубинами. А ещё у нее есть тиара с рубинами, изумрудами и бриллиантами. Она не боится быть яркой, поэтому сочетает украшения с не менее броскими нарядами.

А Тина Канделаки умеет носить кольца с рубинами даже в обычной жизни. Она умело вписывает их в повседневные образы, подчеркивая свою индивидуальность.





