[Speaker 1] Нет, нет. Я просто
слушал для конспекта. Это
записи для нас именно
для конспекта больше. Да,
[Speaker 2] я поняла.
[Speaker 1] Да. Вот.
[Speaker 2] Так вот, король драгоценных
камней. В Индии санскрита
даже переводится как ратный
радж. Это значит или
ратная яка. Это вождь
камней, король камней. Почему
Индия? У нас, собственно,
производство есть в Индии.
Ну, как бы очень
большую партию украшений мы
оттуда получаем. У них
огромные вот эти вот...
Ну, вообще Индия страна
камней. У них там
эта эру веда. Они
во все эти силы
камня, магические свойства, ледотерапию
очень верят. У нас
приезжал представитель этой компании
Сачин Джан. И он
со мной был в
эфире. Мы разговаривали. Наш
телезритель задавал вопрос. Любимый
камень индийских женщин? И
он сказал, что это
рубин. И вообще это
камень, ну, понятно, любви
и страсти, как вы
вчера договорились, до импотенции,
как я уже слышала.
[Speaker 1] Но
[Speaker 2] вообще это действительно камень,
который усиливает все вокруг
себя. Он разжигает пламя.
И вот что в
человеке есть, он это
еще больше разжигает. Конечно,
это камень силы, это
камень власти, это камень
великих личностей, великих людей.
Если вы хотите стать
великим, ну, естественно, носите
рубин или хотя бы
кольцо. Очень мне понравилась
такая вещь, которую я
прочитала, что в основном
рубинами сейчас в наше
время владеют арабские шейхи,
потому что безумно дорого.
Есть что -то неуловимо
прекрасное, чтобы владеть кольцом
стоимостью с десяток мерседесов.
Знаешь, ну вот. Такая
интересная фраза. Потому что
рубин – это очень
долго.
[Speaker 1] А кто из арабских
шейхов владеет?
[Speaker 2] Да там почти все.
Они очень любят на
востоке рубины. И у
них очень много рубин.
Можно эту тему взрыхлить,
конечно, более подробно. Шейхи
именно в Эмиратах,
[Speaker 1] да?
[Speaker 2] Ну, конечно. Это не
только Эмираты. Я думаю,
что и что касается
Саудовской Аравии и вообще
всех вот этих вот
восточных земель, так скажем.
Плюс, конечно, индийские все
вот эти амбани, семейка.
У них там такие
рубины. Там они просто
на свадьбе надевали. И
не только.
Поэтому там много. И
в Индии, конечно, этому
камню просто приписывают какое
-то нерайдное значение. У
них там система каст.
И определенные касты вообще
касаться рубина не могли.
И находили какой -то
рубин в копьях. И
на слонах привозили в
шахту. И там его
коснуться. И под кожу
зашивали. И, кстати, я
вот не нашла эту
легенду. Мне раньше нравилось.
Я читала о том,
что было такое вот
племя, которое зашивало под
кожу рубины. Ну, сейчас
просто везде написано, что
это как бы сила,
власть, опять же, несет
какие -то особые качества.
Но там прям говорилось,
что люди, которые зашивали,
там никакое оружие не
могло одолеть. Металл вообще
их не брало. Их
там обманом в итоге
вызнали. И только деревянными
мечами изрубили. Ну, тоже
такая интересная вещь. Еще
очень интересно. Вот знаешь,
разные камни, они в
разных странах по -разному
называются. Ну, за жемчуг
у нас отвечает Япония
в основном. Там за
кораллы Италия. Названия все
по -итальянски. А за
рубины Индия. И однажды
в какой -то книге
я нашла индийские названия
рубинов. Это просто очень
смешно, потому что они
звучат как мат русский.
Там что -то типа
Ратхуюби, какие -то Рахнава
для Манури. Ну, вот
там просто очень интересно.
Я нигде не могу
сейчас это найти, потому
что я не помню.
Где -то я когда
-то читала, а информация
очень ржачная, интересная. Если
вдруг у вас удастся,
это у вас будет
[Speaker 1] с
[Speaker 2] Кубой больше. Как звучат
по -индийски, лучше цвета
рубинов, разновидности рубинов на
индийском языке.
Потому что Ратх -Нарадж
понятно, как бы все
знают, это везде написано.
А вот то, что
касается именно каких -то
вот таких интересных вещей,
это вот там вот
можно почитать, узнать.
Что касается современной, так
скажем, обстановки нашей с
рубинами, как дела обстоят.
Ну, по большому счету,
натуральных рубинов, необлагороженных, мы
не видим вообще. То
есть 98 % всех
рубинов облагораживается. По официальной
версии у нас на
ювелирочке рубины все облагорожены.
Ну, как бы по
неофициальной, там вообще непонятно
что, потому что я
думаю, что индусы, они
нас в этом смысле
очень сильно,
[Speaker 1] так
[Speaker 2] сказать, лопошат и вообще
хрень продают. Вот, поэтому
у них там такие
рубины. Ну, просто ты
когда читаешь про рубин
голубиная кровь, который там
стоит в среднем от
500 тысяч до 1
200 000 долларов за
один карат, а у
нас там по 9
карат рубины, вот такие
за 26 тысяч рублей
вчера в эфире. Ну,
как бы, ну, смешно.
Вот, даже если они
лечены стеклом и свинцовым
или там флюорозом, или
там облагороженной диффузией, это
все равно дело не
имеет, они все равно
настолько дешево стоить не
могут. Вот, поэтому об
этом история умалчивает. Это
говорит то, что мы
говорим в эфире. Естественно,
мы не облагоражены, стараемся
не обговорить. Ну, если
уж они спрашивают, телезрители,
а рубины облагорожены, как
сказал Сачин Джан, мы
используем только щадящие методы
облагораживания, ничего такого. Камень
никак не меняется. Из
самых лучших месторождений, Бирма,
Мьянма, Мозамбика и все
в таком духе, хотя
в самом Мьянме уже
давно эти месторождения исчерпаны.
И вообще там, в
общем, поди, поищи. Я
вот такой плохонький камушек,
карацин небольшим, видела там
в Динагем Лаверс за
миллион там 200 тысяч
рублей. Но это такие
очень средние камни, опять
же, они все равно
облагорожены. Там речь не
идет о том, что
они там вообще чистые
абсолютно, потому что чистые
абсолютно камни, это безумно
-безумно дорого. А индейцы
[Speaker 1] на каком? Он на
английском рассказывал? Или на
русском уже знает?
[Speaker 2] Да, он на английском
говорил. Он переводчик еще
такой гнусавый, как будто
в стае. В старых
переводных фильмах как будто
раньше переводили. Я поэтому
прям помню, как он
говорил. А
[Speaker 1] он часто в России
бывает? Он
[Speaker 2] был несколько раз. Один
раз с Эрлой, вот
один раз со мной.
Может быть, еще какой
-то раз был. Ну,
периодически они приезжают, конечно,
что -то там. И
наши бывают там на
выставках. Ну, в основном
сейчас в Гонконг, конечно,
в Китай летают. А
так вот Индия, Таиланд,
Китай, Япония. У нас,
в принципе, есть поставки
крашения.
[Speaker 1] Ну,
[Speaker 2] и есть те же
самые рубины из России.
Они один в один.
Они практически не отличаются.
Что удивительно, мы когда
показываем рубрику «Люкс», и
там рубины за 600
-700 тысяч рублей. Ну,
в принципе, разницы визуальной,
по крайней мере, вообще
никакой нет. Они все
очень красивые, они все
очень насыщенно красные. А
[Speaker 1] за 600 -700 тысяч
рублей это какие? Ну,
[Speaker 2] они тоже облагороженные рубины
просто.
[Speaker 1] У них
[Speaker 2] у всех подписано «Ф».
«Ф» или «С» буковка.
«Ф» означает флюсом заполнения
микротрещин. «С» — это
свинцовое стекло.
«H» буковка — это
хит, это температурная обработка.
Но она как бы
не особо считается облагороженной.
Буковка «Ю» латинская —
это диффузия. Это когда
верхние слои камня насыщают
каким -то минералом, чтобы
они улучшили цвет. Вот.
И вот они все
-все -все облагороженные, промасленные,
залеченные, улучшенные. Это в
лучшем случае. Я надеюсь,
что это так, чтобы
мне совсем не быть,
как говорится, источником лжи
и обманом. А
[Speaker 1] кто определяет цену? Поставщик
определяет цену? Почему там
один 600 -700 тысяч
рублей стоит, а другой
там дешевле облагороженный? Он
будет стоить значительно. Или
все равно есть какая
-то серия? Во
[Speaker 2] -первых, цена складывается, конечно,
из стоимости камня, золота.
Понятно, что 600 -700
тысяч — это украшение,
во -первых, в единственном
экземпляре сделано. Это люкс.
Это золото, это бриллианты,
это какие -то сопутствующие
камни. И это рубин,
ну, максимально, скажем так,
приближенный по характеристикам к
действительно хорошим, качественным рубинам.
Вот. Если мы говорим,
например, про рубрику «люкс»,
там и там изумруды
наши, там российские, уральские,
там камень может быть
мутноватый, но он может
стоить 19 миллионов рублей.
У нас были покупки
украшений больше.
[Speaker 1] 19 миллионов рублей, Юля,
зависла.
Интересно, 19 миллионов рублей
— это кто -то
купил?
А ты же меня
слышишь, да, Руслан? Ну,
слышу. Юль, да, ты
сказала, 19 миллионов рублей
сразу зависла. Это с
телевидения купили 19 миллионов
рублей? Нет,
[Speaker 2] это только, да, с
телевидения. Но это обычно
покупается не прямо в
прямом эфире, а там
идут разговоры, есть специальные
люкс -менеджеры, которые обрабатывают
таких клиентов. Они там
предлагают им, когда что
-то появляется. Слушай, ну,
мы продаем в основном
в люксе Макса Демидова.
Можно же у него
на сайте просто купить.
Я не знаю, почему
они так. У нас
все равно оценка идет
серьезно. Вот, допустим, из
Индии приходят рубины. Два
рубина по 3 ,5
карата. Уже 10 на
8 миллиметров. Стоимость закупки
— 6 тысяч рублей.
Это они еще тоже
зарабатывают. Зарабатывают. Это логистика.
Это огранка. Я не
знаю, сколько он стоит.
Но это копейки. Мы
делаем цену там 20
тысяч, допустим, там 3
,5 -4 наценка. По
-моему, 4 ,5, до
4 ,5 наценка на
индийский на импорт. Ну,
блин, ну это вообще.
Ну, сколько они там
стоят? Я не знаю,
что это за рубины,
если честно. Но вот
выглядит красиво. Поэтому мы
просто говорим, что в
любом случае вы приобретаете
украшения. Всегда почувствуйте себя
королевой. Вот.
И будет вам все
счастье, в общем. Конечно,
есть. Есть и другие
камни натуральные, природные. Но
в основном это все,
конечно, непонятно.
[Speaker 1] Вот.
[Speaker 2] Особенно, что касается рубинов.
[Speaker 1] Ага. А в сравнении
с искусственными камнями? Ну,
как бы 100 %
рубин. Искусственный камень. Вот
[Speaker 2] смотри. У нас рубины
есть. Есть украшения с
фианинами. Вообще 100 %
не искусственные камни. Или
муассаниты. Искусственный бриллиант 21
века. Они иногда стоят
дороже. У нас были
муассаниты Конго, которые стоили
45 тысяч.
[Speaker 1] А,
[Speaker 2] блин, при этом рубины
по 12 миллиметров, по
6 карат каждый. Они
стоят там 40 или
39. Ну, это же
смешно. Вот. Поэтому, да.
[Speaker 1] Так еще раз. Ну,
в сравнении, например, сравниваем
облагороженные. Поэтому, если сравнивать
облагороженные. Да.
[Speaker 2] Облагороженные рубины и просто
искусственные камни, я могу
сказать, что...
Ну, вот, допустим, есть
рубины, которые выращиваются методом
Агюста Вернелли. Я думаю,
Настя об этом говорила.
Это все практически советские
рубины, которые были в
20 веке у нас
исключительно. Эти коронды так
называемые, синтезированные. Вот. Они
очень дешевые. Их когда
научились делать, там еще
в начале 20 века,
в конце 19 -го,
там Агюст Вернелли представил,
по -моему, на международной
выставке в Париже вот
этот аппарат. Ну, обычная
горелка из порошка оксида
алюминия с хромом они
нагревают и под действием
температуры давления начинают расти
кристаллы. Вот и все,
собственно. Такой метод выращивания
кристаллов из расплавов солей.
А бывает гидротермальный метод
из растворов водных солей
тоже выращивается. Ну, я
обычно телезрителям привожу такой
пример, что когда мы
в детстве делали опыт,
когда мы там в
воде растворяли соль, потом
веточки клали, и вон
они постепенно обрастали кристаллами.
Ну, это тоже, по
сути, гидротермальный метод выращивания
кристаллов. Вот. Так вот,
эти рубины, они дороже
иногда бывают, чем наши,
вроде бы как, природные.
Потому что есть рубины,
вытраченные методом Чухральского. Там
они такие красивые, они
такие все горящие. Они
стоят намного дороже, чем
вот наши, типа, натуральные
рубины. Я не знаю,
почему так. А для
людей?
[Speaker 1] Для людей вот что
покупать? Покупать что -то,
что нравится? Объект? Или
покупаешь? Рубины покупать. Ну,
[Speaker 2] смотри, ну... Смотри, какие
у тебя цели. Если
ты хочешь просто красивое
украшение, ну, почему бы
не купить? Только почему
оно стоит, нахрен, 20
тысяч, если его можно
должно купить за 6
-7? Вот. А если
уж покупать действительно настоящие
рубины, тут, извините, придется
раскошелиться. Ну, это вот
миллионы.
[Speaker 1] А миллионы, он тоже
будет облагороженный. Просто он
будет большего размера. Да.
Там будет какое -то
текло добавлено. Да, ну,
нормально. Разнообразно будет,
[Speaker 2] по крайней мере, 100
% натуральный. Опять же,
если ты хочешь быть
уверен, что у тебя
натуральный рубин, ну, сделай
хотя бы экспертизу. МГУ
или Вернадского у нас
есть, они достаточно аккредитованы.
Если речь идет о
вот таких прям рубинов,
в которые ты хочешь,
чтобы было подписано, что
голубиная кровь, ты должен
обращаться исключительно там в
Швейцарию или в Америку.
Там два гематрического визита.
А для нас, скажи,
это
[Speaker 1] при МГУ тоже, нет?
[Speaker 2] У нас МГУ? Он
котируется, но если ты
хочешь продавать
тоже гемологическую лабораторию, такая
хорошая... Вернадского
[Speaker 1] -то есть при МГУ.
Это же одно и
то же.
[Speaker 2] Что?
[Speaker 1] Вернадского -Вернадского. Это же
есть при МГУ, да?
Нет, это
[Speaker 2] есть институт Вернадского, у
них своя лаборатория, Горный
институт Вернадского. А есть
МГУ, у них своя
гемологическая лаборатория. У нас
их что -то, ну,
три вот такие крупные
еще есть частные. Ну,
это так, если ты
хочешь чисто там за
4 -5 тысяч рублей,
как говорится, получить подтверждение,
что он хотя бы
натуральный, то ты можешь
обратиться. Если ты хочешь
уже прям серьезную инвестиции
в камни, это уже
совсем другой уровень, там
и деньги другие. Это
не про нашу честь,
как говорится.
Поэтому...
[Speaker 1] Смотри, а из того,
что есть в России,
что в теории можно
было бы подснять, есть
музеи и так далее.
У нас что, шапка
Мономаха с рубином? Нет,
[Speaker 2] у нас достаточно много.
В оружейной палате, в
алмазном фонде есть много
рубиновых украшений. В алмазном
фонде, который
[Speaker 1] в Кремле?
[Speaker 2] Да,
[Speaker 1] конечно. В
[Speaker 2] алмазный фонд ты попадешь
только с экскурсии часовой.
В Эрмитаже я не
знаю, я давно не
была. Наверняка там тоже
что -то есть. Потом
не только там есть.
Рубины есть. Часто бывают
очень красивые выставки. Сейчас
была в Историческом музее
очарования красоты. Там была
выставка Гухраны. В Историческом
музее тоже очень красивые.
В Гухране хранятся украшения
не только с рубинами.
Потом есть выставка в
[Speaker 1] музее,
[Speaker 2] на Манежной площади музея
Вернадского, как раз геологический.
Но там разные минералы.
Есть вообще неинтересные. Там
амолиты, аммониты. Какая -то
древность, найденная на территории
Москвы. Но там есть
выставка частной коллекции нашего
депутата Миронова. У него
там очень интересные украшения
и камни. Он прям
собиратель кристаллов, живот и
всего такого. У него
там прям богатство неистащимое
у партии нашей справедливой
России.
И много выставок в
Москве, где можно посмотреть.
Вот особенно исторические какие
-то сокровища. Там есть
рубины, прям красивые рубины.
Особенно это оклады икон,
священного писания. Потому что
раньше все в основном
в духовенстве. В духовенстве
самое лучшее отдавали, жертвовали.
И там, конечно, да.
Ну а так это
вот за рубежом. Там
самые красивые, конечно, хранятся.
Что там, Смитсоновские институты
и Музей естественной истории
США. Вот такие вот.
Ну это туда надо
ехать, в Америку.
[Speaker 1] Ниссан. Смотри. Да. Супер.
А это по ювелирочке.
Да. Что? Что вообще
есть по наличию? Из
того, что есть. Что
сейчас больше фокусируется по
продаже, именно по рубинам?
И что в теории
мы могли бы пособирать
со складом? Может быть,
ты знаешь. Я понимаю,
что мы можем запросить
отдельно. Но вот из
твоего опыта, твоих знаний.
Ой, слушай, смотри. Из
более -менее
[Speaker 2] такого наличия у нас
есть коллекция кровь дракона.
Вот. Это тоже такая
придумка. Сейчас я зарядку
на телефон возьму.
Такая придумка нашего одного
продюсера. Вообще кровь дракона
такого цвета нет. Есть
цвет голубиной крови. Вот.
Ну а не придумка.
Мы думали, что кровь
дракона это прямо особо
крутые рубины. Разве что
звучит
[Speaker 1] хорошо.
[Speaker 2] Звучит хорошо. Просто есть
много легенд на тему
крови дракона. Что рубины,
это, собственно, кровь дракона.
И я тут тоже
тебе вот это вот...
Еще это написала про
легенды, именно про драконов.
Потому что там и
из Индии, и в
Бирме есть, что вот
именно драконе кровь застывшая,
так скажем, драконы дрались
там. И, в общем,
это все подало на
землю, превращаясь в камни.
Ну, это все вот
здесь будет, ты почитаешь.
И поэтому вот у
нас есть такая коллекция,
она российского производства. Там
достаточно много было заказано.
Все рубины крупные, 10
на 8. Это где
-то 3 ,6 -3
,8 карат каждый. Вот.
Соответственно, комплекты состоят из
серех колец. Вот эту
коллекцию, ну, я знаю,
что и Владик показывает
уже, который раз она
еще не разошлась. Хотя
цены уже снизили. Там
за 18 тысяч можно,
по -моему, что -то
купить. Вот.
Сейчас много стало рубинов.
У нас был провал
зимой, когда вообще ничего
не было. Все купили.
А сейчас прямо в
огромной коробке. И много
приехало и в импорте,
и крупных. Там 12
и даже 14 на
10. Вот эти вот
последние показывала. Там вообще
за 9 карат. Что
-то сумасшедшее. Вот.
Такие темные, красивые. Вот.
Поэтому, в принципе, украшений
много. Конкретно я тебе
по артикулам, конечно, не
назову. Нет, понятно, понятно.
[Speaker 1] Твое мнение было вообще.
Вот.
[Speaker 2] Смотри. Если меня спрашивают,
ну, вот, допустим, даже
я когда иногда говорю,
в прямую нам запрещено
говорить, что вот они,
облагороженные рубины.
[Speaker 1] Да. Мы.
[Speaker 2] И я говорю об
этом, когда показываю другие
камни необлагороженные. Говорю, вот,
видите как. Вот рубин
там не купишь. Они
у нас все сплошь
там. Или не у
нас. Все сплошь облагороженные
сапфиры. А вот этот
камень живой. Ну, на
этом как бы играю.
Протом я люблю просто,
ну, как сказать, я
[Speaker 1] пытаюсь
[Speaker 2] завоевать доверие телезрителя, поскольку
мы работаем в долгую.
И поэтому я вскользь
всегда говорю какую -нибудь
даже неприглядную правду. Не
напрямую про украшения, которые
я в данный момент
показываю. А так как
бы вот там. А
вот среди крашеных топазов
и всего остального у
нас вот сейчас такая
красота. Вот. То есть
чтобы они понимали, что
как бы я могу.
Скажите, они это ценят.
Они очень часто пишут
о том, что вот
Юля вот она такая
честная. Она не впаривает.
Как бы мне. А
пишут куда?
Хотя все равно. Ну,
на сайт. Где -то
там при встречах разных.
Там при звонках. Там.
Ну, мне постоянно говорят.
Даже в прямой эфир
иногда пишут. Ну, всякие
комплименты там и так
далее. Ну, вот у
нас девочка одна даже
побывала где -то. На
какой -то процедуре. И
то они узнали. И
бурей комплиментов, как говорит,
рассыпались. А Юлю вспомнили.
Вот. Блин,
[Speaker 1] здорово. А ты говоришь.
Да, потому что. Да.
[Speaker 2] Нет, я. Слушай.
[Speaker 1] Да, я хотел спросить.
Ты сказала российское производство.
А российское производство это
искусственных? Или облагороженных? Или
они где -то забывают,
потом привозят? Ну, они
пишут как облагороженные.
[Speaker 2] Они позиционируют как облагороженные
рубины. Конечно, но рубины
никогда не указываются в
конкретном месторождении. Потому что
вообще непонятно, откуда эти
камни.
[Speaker 1] А
[Speaker 2] если у Макса Демидова
можно прочитать, что рубин
Мозамбик, да? Там, допустим,
дурманских я ни разу
не видела. Вот. Или
Танзания вот сейчас еще
рубины. И Австралия рубины
в России. Ну, вот
это из натуральных в
основном. У нас не
пишут месторождение рубинов. Но
российское производство, естественно, камни
закупаются. Потому что в
России, хотя и есть
номинальное месторождение там где
-то в Заполярье, но
они такие некачественные, бледно
-розовые, мутные, что они
какого -то веса мирового
не имеют. Вот. В
основном это такое. Я
тебе говорю. Я там
тоже пошлю потом со
ссылками картиночку. Такой рубиновый
треугольник есть главных месторождений.
Это в основном вот
Азия, там Индия, Мьянма,
Шри -Ланка, Мадагаскар и
африканские страны. Малави, Танзания,
Кения. Что там еще?
[Speaker 1] И
[Speaker 2] Мозамбик, собственно. Да. И
вот там Кабоджа, Вьетнам,
Таиланд, Лаос, чуть -чуть
Пакистан. Ну, то есть
вот
[Speaker 1] такие.
[Speaker 2] Вот. Там в основном
все сосредоточено. Ну, и
Австралия захватывается вот так
вот по треугольничку. Вот.
Вот. Поэтому какие, откуда
у нас рубины, я
не знаю. Откуда берут
наши поставщики рубины, никто
не знает. Но производитель
это равно
[Speaker 1] поставщик. Российский поставщик, по
факту, да? Да, российский
[Speaker 2] поставщик.
[Speaker 1] Они
[Speaker 2] же заводят вот эти
вот ювелирные. У нас
их просто много. И
конкретно фирмы мы никогда
не называем, потому что
мы не продаем.
Только изредка -изредка. А
так в основном у
нас безымянные украшения. За
счет этого, собственно, такие
хорошие цены.
[Speaker 1] Смотри, соответственно, как понять,
что ты купил? Или
когда ты покупаешь? У
тебя есть рубин, есть
какое -то изделие с
рубином. Соответственно, на этом
есть информация, что он
облагорожен, и каким способом
он облагорожен. Зачастую нет
информации, откуда он, этот
рубин. И, в принципе,
если очень хочешь, то
можешь в МГУ сходить,
тебе там расскажут, что
это. Конечно.
[Speaker 2] Безусловно. Есть, посмотри, российское
законодательство, оно очень сильно
туманно в этих вопросах.
Да, золото должно быть,
все остальное, серебро не
обязано уже быть пробой.
Они отменили в 2021
году. И настолько
оно свободное, столько лазеек.
Рубин, кто сказал, что
должен быть натуральный рубин?
А по химическому составу
корунт, а что? Ну,
рубин, рубин. Ну, то
есть ты... Даже они
делают вот эти QR
-коды, сейчас обязали на
каждой бирке QR -код.
Ты по нему проходишь.
Должна быть информация про
камень, про завод -изготовитель,
когда, где, в какое
время, как говорится, сделано
украшение. Оно все как
бы есть, хотя наши
телезрители говорят, что что
-то пробивается, что -то
не пробивается. Импорт тоже
частично пробивается, частично нет.
Она говорит, я вот
пробиваю всегда украшение, если
пробивается, то я, типа,
оформляю, выкупаю. Ну, опять
же, ну, что там
пробивается? Ну, ты пока
гемологическую уборку
не отнесешь, Рубин. Я
просто знаю, вот я
смотрю тоже один канал
на Ютубе Synergy Games,
там Костя такой, начинал
тоже там, сам ездил
по камням, сейчас, конечно,
разбогател там, где у
него только нет вот
этих всех лабораторий. Он
просто делал контрольную закупку.
Рубин, Мозамбик, шикарный, крупный,
в лайф ой, лайф
джонер, это ярмарка мастеров.
Мозамбик подписано, 20 карат
там или 15 было,
я уж не помню.
Он отнес в МГУ.
Там даже не то,
что не Рубин, это
простое стекло было, это
даже не корун, то
есть не выращенный Рубин.
То же самое в
Турции они брали. Там
тебе к отелю привезут
на Мерседесе бизнес -такси,
ты сядешь, приедешь, выбираешь
эти Рубины. А по
идее потом из крапанов
достали, а там Рубин
вообще состоит из двух
частей. С одной стороны
павильон бесцветный, какая -то
стекляшка, а другой окрашенный
какой -то кварц непонятный.
Ну то есть там
просто вот лупят как
могут. В самой Камбодже
вот они тоже ездили
за Рубином. Прости. Они
там даже стекло положат.
Ты там поцарапай этими
камнями стекло, как будто,
блин, я не знаю,
корундовое стекло не может
поцарапать стекло. Стекло 6
баллов по шкале МОСа,
оно, конечно, царапается. Так
они тебе еще сертификат
выписывали, а потом они
шли в соседнюю лабораторию
в той же Камбодже
или в соседнем Таиланде,
и оказывалось, что это
вообще там, ну, в
лучшем случае, просто искусственно
выращенные камни. Поэтому что
мы продаем?
[Speaker 1] Да, ярмарка Мастерафа, что
это такое?
[Speaker 2] Это огромный портал для
бумеров, наверное, уже. Вот
нам просто все, кто
хочет,
рукоделие, ювелирка, не знаю,
все что угодно, мебель,
шитье, мытье, кто что
делает сам своими руками,
там все продает. Там
можно купить очень много
всего, камни, украшения, там
все что угодно, и
камни, и украшения, кто
что хочет, то там
продает. Просто это появилось
давно, может быть, не
так сильно развилось, еще
до Вайлбориса появилась ярмарка
Мастеров. Ну, как бы,
если ты рукодельник, то
ты там можешь что
-то выкладывать, иногда что
-то покупать.
[Speaker 1] Ну,
[Speaker 2] такая барахолка, как говорят,
собственных, хендмейда. Ну, там
есть вполне профессиональные, очень
крутые, интересные вещи, то
есть, как бы, это
не какой -то там...
Ну, типа
[Speaker 1] Авито такого, да? Ну,
[Speaker 2] типа Авито, да, только
чисто ярмарка Мастеров, именно
мастера, в основном ювелиры
там, или какие -то
мастера. А, я понял,
что если ты мастер
в чем -то, то
ты можешь
[Speaker 1] это выкладывать, да?
[Speaker 2] Делать, создавать мебель кто
-то делает, кто -то
делает какие -то там
из литья вещи, кто
-то делает там какие
-то украшения, бижутерию, кто
-то плетет из бисера,
макраме и так далее.
То есть, все эти
шатры там плетет из
шнура, ну,
[Speaker 1] мало
[Speaker 2] ли, там из ротанга
делает что -нибудь. А
ты в каком контексте
это упомянул?
[Speaker 1] Ты просто упомянул вот
тот YouTube -канал, я
его нашел, интересный YouTube
-канал. Вот, и дальше
про ярмарка Мастеров.
[Speaker 2] А, Синерджемс, да?
[Speaker 1] Да, да, да. У
него прямо
[Speaker 2] очень много лекций, он
и с интересными людьми,
он просто много делал
закупок, он тоже разбирался,
я просто его смотрю
уже много лет. Изначально
они просто с женой
колесили, там, сами по
Таиланду пытались на месторождении
сами что -то добывать.
Ну, потом, естественно, обросли
там и знакомыми, и
поставщиками, и начали сами
они и украшения делают,
и камни продают. У
него очень много лекций
по камням, по тем
же рубинам, корундам вообще
в целом. Очень подробно
они это все рассказывают,
описывают, сколько подделок, сколько
всего. А почему здесь
ярмарка Мастеров
[Speaker 1] была в рассказе? Я
просто не понимал. А,
я, ну, все равно
я тебе
[Speaker 2] рассказала, что там тоже
вот был рубин, ну,
он там закупал. А,
все, я понял. Он
[Speaker 1] закупил в онлайне просто.
Он закупил ярмарку Мастера.
[Speaker 2] И
[Speaker 1] в
[Speaker 2] НГУ отнес. И там
сказали, что это вообще
стекляшка. Вот, это можешь
посмотреть. И про Турцию
я у него смотрела,
про рубины, и про
то, как они искали
в Таиланде рубины, чем
-то бури. Ну, я
много смотрела, мне одно
время интересовала эта тема,
я бы сама с
удовольствием тоже поискала камни.
BBC смотрела, там целая
была тоже команда такая,
из гемолога, там, какого
-то модельера и кого
-то еще. Они там
всему миру там за
колумбийскими изумрудами, за камбоджийскими
рубинами. В итоге в
Камбодже рубинов не нашли,
там нашли цирконы. Ну,
потому что это такое,
то есть интересно было.
Тоже смотрела одно время.
Вот, что касается рубинов,
мне кажется, интересно в
подкасте будет именно какие
-то звездные вещи, какие
-то знаменитые рубины рассказать.
Но именно что касается
современных, ну, не будет
ли это антирекламой, если
вот углубляться в эту
тему подделок, или ты
чисто для себя спрашиваешь,
я не знаю, но...
Слушай, я сейчас пытаюсь
вообще сначала
[Speaker 1] разобраться. Вот, смотри, а
по -моему... А? Смотри,
цена. Цена из чего?
Есть его там чистота,
да? Есть его происхождение.
Есть... Есть
[Speaker 2] происхождение, что очень важно.
Облагорожено, не облагорожено. Каким
способом?
[Speaker 1] Ага.
[Speaker 2] Да. Да. То есть
смотри, самые дорогие рубины,
это рубины красные в
определенной оттенке. Это, ну,
как пьяджетблад, это глубинная
кровь, основной оттенок. Потом
есть вивитред, интенсивный красный.
Это тоже очень красивый
оттенок. В основном вот
в Мозамбике сейчас добывают
и в Танзании такие
камни. Есть пинкишред, это
такие розоватые. Есть блузеры,
там какой -то там
уже оранжеватый, такой кровавый.
Вот, там оранжеватые, коричневатые,
или розовые оттенки, они
уменьшают стоимость рубина. Самые
крутые, это интенсивно красные,
с таким легким, как
бы фиолетоватым, голубоватым, но
холодным подтоном. Вот. Но
они не должны быть
прям пурпурные, там фиолетовые,
но они с пурпурным
отливом, как бы не
теплые, не рыжие должны
быть. Вот. То есть
такие алые, красные, прям
как свежая капля крови.
Вот. И вот эта
глубинная кровь раньше считалась,
что это только рубины,
а семья на месторождении
Магок, но там еще
есть Мангсу. Вот. Вроде
как бы месторождение открыто
было какими -то чуть
ли не зэками, которые
там на каменоломне работали,
увидели, он их решил
помиловать, но они там
остались. Но, опять же,
это все легенды, потому
что легенд о месторождении,
это много. Я там
кое -что тоже тебе
написала. Вот. Берманские рубины,
это прям самые дорогие.
А почему они
[Speaker 1] самые дорогие? Почему?
[Speaker 2] Потому что там чаще
всего находили именно камни
вот такого эталонного цвета,
роскошного, с флоресценцией, они
прям гладкие. Они там
горели, мерцали, играли.
[Speaker 1] Ну,
[Speaker 2] это точно так же,
это просто, ну, как
сказать, маркетинг, да, потому
что... Вот как колумбийские
изумруды. Это не значит,
что на Урале или
там в каком -нибудь
там Зимбабве не найдется
какой -нибудь красивый изумруд.
Но они однажды, да,
были там ряд красивых
изумрудов, они считают, что
колумбийские круче всех, а
они 30 % просто
делают сразу на оценку
просто потому что колумбийский.
Точно так же просто
потому, что берманский уже
будет ценник ого -го.
Ну, соответственно, там сейчас
особо...
[Speaker 1] Там сейчас особо ничего
не найти, как я
понимаю, то, что ты...
Нет, в основном
[Speaker 2] очень мелкие. Во -первых,
закрытое государство. Туда просто
так не попадешь. Нужна
специальная виза, разрешение, приглашение.
Если ты туда даже
попал, тебя везде сопровождает
гид. Купить там что
-либо с рук, вот
такое дешевенькое у женщин,
которые там добывают с
детьми на плечах, очень
сложно.
Они, ну, там только
в специализированных магазинах, а
там уже, конечно, с
огромной наценкой. Потому что
вот то, что они
там ищут, там по
рекам там собираются, это
вот мелочевочка такая. Она,
как правило, такая фиолетового
цвета. И это не
всегда красивые по -настоящему
рубины. Рубин растет в
цене...
[Speaker 1] Да, извини секунду. Мьямна
и Бирма, это же
одно место. Просто два
названия одного места. Раньше
старое название
[Speaker 2] Бирма, поэтому Бирманские рубины.
Это просто устоявшаяся фраза.
Мьямские рубины, мне звучит.
Но современное название страны
Мьямна, поэтому я так
уже называю.
[Speaker 1] Окей. Вот.
[Speaker 2] И, да, вот они
просто... Я знаю,
[Speaker 1] потому что вот у
меня есть это. То
есть Бирма. Бирманский кот.
Да -да -да. Да.
[Speaker 2] Вот.
И, в общем, они
решили, ну, сговорились. Не
знаю, ну, почему индийские
сапфиры самые крутые, кашмирские
вот тоже. Кто -то
однажды сказал, самый красивый
оттенок, и все. И
они начали лупить цены.
Хотя этих кашмирских сапфиров
тоже не добывается сейчас,
потому что на границе
с Пакистаном и там
горные вершины, и там
2 -3 месяца в
году всего погода позволяет
вообще что -то добывать.
Хотя вроде как камни
есть. Ну, и они
просто на этом делают
деньги, я так считаю.
Ну, потому что и
в других местах можно
красивые рубины найти. Но,
опять же, вот если
ты почитаешь, там, бадаскарские,
шри -ланкийские, там, какие
-нибудь там тайские рубины,
они все темные, они
все розовые, они мелкие.
Там, австралийские рубины тоже
все розовые. А вот
именно насыщенно красные были
только бирманские. Или вот
то, что уже открыли
там в конце XX
века в Мозамбике. Там
тоже хорошие красные рубины,
вроде как. Ну, а
дальше уже это тоже
редкость. Насыщенно красные, не
облагороженные, еще и прозрачные
рубины. Это от 500
тысяч долларов за каран.
Ну. В среднем они
продаются, но если камень
достаточно крупный, хотя бы
там 10 -15 карат,
то они продаются там
только на Сотбис, на
Кристис, вот эти аукционах.
Если помельче, ну, 30
тысяч долларов за каран.
Это минимум. То есть
сейчас, если когда -то
это было там полтора
миллиона, сейчас это уже
от трех миллионов за
один карат, если ты
хочешь необлагороженный, красивый красный
рубин, чтобы был достаточно
прозрачный, хотя все равно
там какие -то включения
могут быть. Вот. Что
касается нагревания, иногда нагревается,
нагревают для улучшения цвета.
Ну, вроде как облагоражение
не считается, но это
все равно уже снижает
стоимость. А когда начинают
уже камень заполнять, трещины
лечить, прозрачность улучшать, цвет
улучшать, это уже прям
серьезное облагораживание, оно очень
сильно снижает прям в
десятки раз стоимость камня.
Такие камни дорого не
стоят. Можно действительно за
несколько тысяч рублей, наверное,
что -то купить. Ну,
опять же, в нашем
случае не знаем, что.
А вообще в России,
в Москве можно приобрести
нормальные рубины, но они
будут личные, конечно.
[Speaker 1] В
[Speaker 2] Таиланде даже гемологи говорят,
которые этим занимаются, 98%,
менее 2 % рубинов
в мире не облагорожены.
Это вообще ничтожное количество.
А что касается крупных
камней, рубин настолько редкий
и дорогой, он дороже
в этом смысле алмазов.
98 % не облагорожены.
[Speaker 1] 98 % настоящие рубины.
[Speaker 2] Облагорожены. А,
[Speaker 1] облагорожены, наоборот. 2 %
меньше. 2 % меньше.
Я понял.
А как... Слушай, может,
расскажешь сейчас из того,
что ты знаешь, видишь
по поводу, как рынок
менялся, может, с 2009
года по рубинам, и
вот по серой схеме,
может, побольше то, что
ты видишь в России
и так далее, какие
есть, кроме...
[Speaker 2] Смотри, я начала с
этим вообще работать в
2017 -2018. По поводу
рынка тебе особо много
сказать не могу. Знаю,
что очень сильно растут
в цене просто, потому
что мониторю стоимость просто
камней. Причем у розничных,
такие как Game Hunters,
Game Lovers, ну, вот
какие -то такие сайты,
у которых можно заказать
натуральный камень. Или тот
же Костя, который периодически
на YouTube выкладывает подборку
камней, которые у него
есть. И сразу с
ценами. Каждый камень показывает.
У него очень много
таких видео, где можно
купить камень. Самые лучшие,
дорогие, красивые у него.
Он всегда прям тщательно
выбирает. Если хочешь камень,
у нас одна девочка
купила у него камень.
Она купила лунный камень
с Мадагаскара. Очень красивый,
переливается вообще всеми цветами.
Ну, это еще как
-то можно было купить.
Я думаю, что она
потратила там 1150 на
него. Но это лунный.
Это даже близко не
рубин. Что касается рубинов,
у него там и
за 7, и за
8 миллионов есть. Ну,
такие камни. Ну, касается
именно рыб... Он просто
[Speaker 1] показывает камень, что есть
такой камень. Он там
благородный, неблагородный. Такого -то
размера, такой -то прозрачности.
И как бы он
не рассказывает такие истории
вокруг. Или он говорит,
я, например, купил его
там -то, а тут
-то привез. Может быть,
про какие
[Speaker 2] -то он рассказывает. Иногда
бывают камни с историей.
Некоторые просто к нему
попадают. Некоторые камни он
когда -то продавал, а
потом сам выкупил. Ну,
то есть там такая
история. Ну, просто они
так сильно растут в
цене. Когда я пришла
работать на ювелирочку, чтобы
ты понимал, там какие
-то там турмалины -параибы,
сережечки у нас были
за 1 ,8 млн.
Казалось, ой, как дорого.
Сейчас такие стоят почти
20. Ну, то есть
вот так вот они
выросли в цене турмалины
-параибы. Я могла тогда
купить, но, грубо говоря,
ну, кто же знал.
Турмалины? Что
[Speaker 1] значит турмалины?
[Speaker 2] Турмалин -параибы. А, турмалин.
Леоновый. Ну, Собчак носит
такие кольца с турмалином.
Балачковый был огромный параиб.
Они тоже 60 млн.
покупали. Что значит слово
турмалин? Турмалин – это
разновидность минерала.
[Speaker 1] Есть
[Speaker 2] такой камень турмалин.
[Speaker 1] Все, окей. Это
[Speaker 2] мы сейчас отвлеклись. Просто
есть камни от Леоны
очень дорогие. Это сатрия
-патпараджа, турмалин -параибы.
Пенель -махенге, которые стоят
безумных денег. Вот у
Кости можно купить что
-то из этого. Вот,
поэтому я так иногда
смотрю подборки, смотрю на
цены, такая, ну, понятно.
Потому что мне это,
понятное дело, вообще не
встретить никогда. А вот
кому -то, может. Может
быть, почему нет.
И вот что касается
рубинов, это самый редкий
камень сейчас. Самый редкий
и самый дорогой, если
мы говорим про необлагороженный
камень с хорошими характеристиками.
Если ты хочешь огромный
бриллиант с кулак, ты
просто пойдешь в компанию
Алроса и говоришь, у
меня есть бабки, я
хочу бриллиант с кулак,
и тебе его дадут,
потому что их полно.
И с алмазами там
целый заговор. И там
просто очень сильно, как
говорится, преувеличена их редкость
и ценность. А что
касается рубинов, ты, блин,
хрен найдешь. Потому что
их просто нет, ну,
этих камней. Все, что
самое лучшее, тут же
скупают. Граф и его
дилеры. Там какие -нибудь
Тиффани, дилеры, все остальные
и более теневые люди.
Там из арабских и
индийских стран, скажем так.
Они скупают
[Speaker 1] для чего? Для своих
коллекций, для инвестиций? Для
инвестиций, для
[Speaker 2] коллекций, частных коллекций. Это
в основном все. Наш
олигарх тоже. Самый дорогой
красный бриллиант у российского
олигарха. У кого? Я
[Speaker 1] не
[Speaker 2] знаю точно. Фамилия умалчивается.
Когда -то где -то
я читала. Можно посмотреть,
почитать. Это про красные
бриллианты. Красный бриллиант –
вот единственный самый дорогой
камень в мире. Красный
бриллиант. А так после
него… Да, алмазы, безусловно,
цветные бриллианты тоже очень
дорогие. Или особо крупные,
идеально чистые, бесцветные. Ну
и рубин. Вот дороже
нет ничего. Ни один
другой камень стоимостью за
один карат не превысил
рубин. То есть миллион
триста тысяч долларов за
один карат. Рубин –
самый рекорд. Один алмаз
столько не стоит. Мне
очень
[Speaker 1] нравится. Ты так акценты
расставляешь. Прям вообще. Мне
очень нравится. Очень вдохновляюще.
А давай еще крутанем
тему вокруг мошенничества, как
обманывают рубинов. Ну смотри.
Это
[Speaker 2] не только рубинов. Касается
вообще всех камней в
России. Всех ценных камней
России. Мы говорим о
масс -маркете. Камней как
бы не… Либо они
там не добывались, их
все -таки очень ограниченное
количество. А у нас
триста украшений, комплектов, в
которых серьги плюс кольцо.
И все идеально такого
цвета, идеальной чистоты, идеального
качества. Одинаковые, ничем почти
не отличающиеся. Такого просто
не бывает. Поэтому все
аметисты, цитрины, даже разновидности
кварца, они тоже все
поддельные. Это тоже все
выращенная хрень. Кварцевые плавленые,
так называемые. Поэтому, когда
дело касается… Когда дело
касается драгоценных камней первого
порядка, у нас в
стране первого порядка только
семь камней, ну, причислено
по законодательству. Там, кстати,
я какую -то статью,
по -моему, отправила тебе
из нашей пробирной палаты,
где как раз вот
именно ГОСТы даже прописаны.
Вот.
[Speaker 1] А рубины относятся к
этим всем камням?
[Speaker 2] Рубины относятся. Ты не
можешь продавать рубины
[Speaker 1] без
[Speaker 2] налогообложения, не зарегистрировав. Не
можешь продавать сырье, необграненные
камни. При том, что
цветные сапфиры, ты можешь,
потому что они не
считаются драгоценными камнями первого
порядка. А синие сапфиры
не можешь. Синий сапфир,
изумруд, рубин, алмаз. Только
Алроса может регулировать
продажу именно ограненных камней
и сама гранит. Ты
не можешь просто продавать
алмазы, сырье. Это подсудное
дело. Точно так же,
как ты не можешь
рубины добывать, пойти изумруды
добывать на Урал с
лопатой.
Причем там даже ты
гранаты не можешь добывать.
Вот эти вот уральские
демонтойданы тоже очень. Дорогие
зеленые. Хотя они не
относятся к драгоценным камням
первого порядка. И ты
также, ну, или это
Александриты, там Янтарь тоже
все под государством. Нефрит
весь под государством у
нас, под компанией, господи,
я бы в памяти
Ростех.
Ну, ладно. Ну,
потому что они все
вывозят за границу. Весь
Янтарь скупает Китай. Весь
Янтарь скупает Китай. Люди
не получают ничего. И
это больная тема. Так
что сменим. По поводу
рубинов. Это не наш
камень. Потому что в
России его нет. Поэтому
мне как -то попроще.
[Speaker 1] Слушай, вот как сильно,
на самом деле. Я
даже об этом не
задумывался. Потому что знаешь,
из последнего, что обновили
гугл -карты, и на
гугл -картах сейчас видны
очень большие дырки в
лесах. У нас огромное
количество леза на экспорт
идет. А насколько в
камнях оказывается, да? Мы
монополия и экспорт. В
[Speaker 2] камнях. Ты что, там
криминал. Там чистый криминал.
Там вообще не подберешься.
Давай про
[Speaker 1] криминал такой, про мелкий
криминал. Не про крупный.
[Speaker 2] Про мелкий криминал. Любой,
кто хочет, может клепать,
что хочет, и любые
бирки делать. И ничего
ему не будет. Потому
что законодательство – дыра.
И натурально сдвигаться на
камни никаким образом фактически
не регламентируется. И десант,
и самоответствие за то,
что ты купил. Потому
что у них есть
вот эти лазейки. Мы
не являемся публичной аферой.
Я уж не знаю,
как они это обходят.
Но потому что ты
придешь в какой -нибудь
условный Санлайт или в
Соколов, и там будет
гора вот этих вот
аметистов, цитрейнов, гранатов, и
даже рубинов, и всего
остального. И это все
будут ненатуральные камни. Но
там на бирке будут
указаны аметисты. Если там
указан аметист натур, и
он не натур, ну,
может, еще можно привлечь.
У нас иногда на
некоторых бирках написано натур
бирюза. Или там реконструированный,
или облагороженный облаго. Вот.
Тогда еще ладно, ну,
хоть как. А когда
они пишут, что аметиста
– это стекляшка, я
не знаю, как они
это обходят. И точно
так же с рубином.
Вот я не понимаю.
Это все -таки драгоценный
камень первого порядка. И
наш человек, он никак
не защищен. А
[Speaker 1] стекляшка? Это значит, что
прям стекляшка? Или значит,
что это искусственный камень?
[Speaker 2] Нет, прям стекляшка. Ну,
то есть,
[Speaker 1] ну,
[Speaker 2] либо искусственный. Ну, ты,
опять же, ты проверишь
все камни. Я же
не могу это проверить
визуально. Ты это не
отличишь. Я могу, я
вижу, что это ненатуральный
аметист. Но просто я
знаю. Лучше люди -то
не знают. У меня
есть до сих пор
коллеги, которые уверены, что
это все натуральный
[Speaker 1] камень. Да -да -да,
хороший вопрос. Как ты
это видишь?
[Speaker 2] Он идеально чистый, идеально
ровный. По цвету не
бывает таких камней. Аметист
никогда не бывает. Абсолютно.
Идеально. Фиолетовым. Насыщенно густофиолетовым.
Идеальным по всей величине.
Может быть. Но это
редкие камни. Они тоже
дорого стоят. Даже учитывая,
что это разновидность камня
кварца, который читается основанием
самых распространенных на Земле.
Как бы аметист это
не так, чтобы дорого.
Он везде тоже добывается.
Но они все в
основном мутненькие или бледненькие.
Или какие -то еще.
А у нас 300
комплектов. Камни 20 на
20 миллиметров. Идеальные частоты,
прозрачные, как стекло. И
все вот такого фиолетового
цвета, как моя мышка
светится. Но это же
все понятно.
Нет, я не верю.
Единственные камни, которые у
нас действительно натуральные, это
поделочные камни. Там ларимар,
лохит, амазонит. Вот такие.
Непрозрачные, с рисуночком. Да,
там я верю, что
это натуральные камни. Что
касается всего остального. Либо
очень сильно облагороженные, слепленные
из кусков. Либо просто
какая -то хрень. Это
[Speaker 1] все в виде такой
подделки, что они не
прям такие выраженные цвета.
Ну, вот эти вот.
Говоришь, что ты видишь,
что это не натуральный,
потому что он сильно
такой яркий, не плеклый.
Это вот единственный признак
какой -то подделки, которую
ты можешь увидеть. Или
еще какой -то есть.
[Speaker 2] Смотри, просто есть камни
чистые, прозрачные. Есть камни
нет. Ну, вот, как
сказать, допустим, топазы. Бесцветный
топаз, если у нас
пишут, там бесцветный топаз.
Ну, я могу поверить,
что это топаз, потому
что их вот так
вот, как говорится, валом.
И в Бразилии, и
везде. А вот, допустим,
цветные топазы, у нас
же их каких только
нет. Топаз цветом параибы,
топаз синий, топаз голубой,
топаз розовый, топаз зеленый,
ярко -зеленый. Таких камней
вообще никогда нигде не
добывается. И видно, что
там пленка. Она даже
иногда стирается с камня.
Просто покрывают определенным цветом.
Мы недавно показывали с
Кириллом синие топазы. Там
прям стиралась пленка. Видно
в павильоне, что они
содраны, что они внутри
бесцветные. Но...
Но... Ну, а ты
ничего не сделаешь. Синий
топаз, не говори, что
они крашены.
Поэтому тут как бы
все камни, они же
не могут найти такое
количество камней. Это очень
дорого. Все везде минимизируют,
оптимизируют. Пытаются, чтобы сделать
за 5 рублей и
продать за 20 тысяч.
Поэтому как ты тут
вот с этим разберешься?
Я сама не производитель.
Я не знаю кухни
и почему это так.
Ну, представь, сколько стоит
аренда, коммуналка, налоги в
России. Я не знаю,
металлы драгоценные, работа, оплата
сотрудников, логистика, опробирование украшений,
огранка. И из этого
всего ты там продаешь
украшения за полторы тысячи
рублей, ювелирочка продает за
6 тысяч. Вот эти
серьги. Какой там натуральный
камень? Но это дорого
стоит.
Добыча, огранка.
[Speaker 1] Нет, здесь больше вопрос
про то, как, может
быть, человек в бытовых
условиях может понять, насколько
это поделка или не
поделка. А, как может
понять? Слушай,
[Speaker 2] здесь просто с разными
камнями очень разная история.
У всех есть разные.
Допустим, с алмазом там
одна история, как определить.
Нет, про рубин, рубин.
Про рубин? Смотри, долгое
время считалось, вот как
они пишут даже, что
если в рубине нет
ни одного включения, он
абсолютно идеально прозрачный, то
это подделка. И это
действительно так, если он
абсолютно прозрачный. Но сейчас
научились делать такие включения,
что наличие включения не
гарантирует тебе, что это
натуральный камень, потому что
даже стекло делают с
включением, микротрещинками, матовыми какими
-то штучками, когда ты
не понимаешь, что это
натуральный камень. То же
самое, допустим, вот они
там про рубины.
Частота, ну, про частоту
мы поговорили, там, цвет,
твердость. Ты можешь, да,
начать царапать что -то
менее твердое, там, стекло
или не стекло, но,
опять же, это тебе
не гарантирует, потому что
такой же выращенный камень,
он будет такой же
твердый. Поэтому лично ты
определить, натуральный рубин или
нет, никак не можешь.
Вот, поэтому скажешь, что
действительно такая история очень
запутанная, и человек вот
так вот, да, ну,
не может определить. Это
только гемология, это только
специальные приборы, химические растворы,
которые реагируют на определенные
вещества, корунды там, выясняют,
корунды -то нет вообще,
что, где он сделан.
Под микроскопом рассматривают, там,
пузырьки воздуха, в которые
при росте кристаллов искусственно
образуются и так далее.
То есть это такая
целая система. Вот. Человек
не может определить. Какие
-то камни может, но
вот что касается наших
рубинов, никто не определит,
если мы говорим именно
о рубинах. Ты
[Speaker 1] вот рассказывала, что в
России никак человек не
защищен в плане того,
что он может купить
либо поддельник, подделку, либо
натуральный. Ну, скорее всего,
он купит подделку.
[Speaker 2] Да.
[Speaker 1] С продажей камня же
идет сертификат, и это
там никак не гарантируется.
Если есть
[Speaker 2] сертификат, вот, допустим, Косте
мы говорили про Синер
Джамс, он всегда продает
камни только сертификатом. В
каких -то хороших лабораториях,
как минимум, МГУ. Вот.
Если сертификата нет, никак
ты не защищен, ну,
ты можешь подать в
суд. Там у нас
даже был такой случай,
кто -то там березу
проверил, она не береза,
и тоже что -то
там, не знаю, судились,
или откупались, или просто
денег вернули. Ну, как
бы замяли скандал. А
[Speaker 1] как выглядит? Гарантирует?
[Speaker 2] Что?
[Speaker 1] Сертификат, ну, прям гарантирует,
или все равно?
[Speaker 2] Ну, опять же, если
ты покупаешь действительно дорогой
камень, там, 200 тысяч
плюс, грубо говоря, там,
и миллионы, то ты
пойдешь еще раз перепроверишь.
Вот. И только после
этого, как говорится, сделка
будет завершенной, потому что,
понятное дело, что обманывают
на каждом шагу. А
если ты купил украшение
за 15 тысяч, идти
за 6 тысяч делать
экспертизу, ну, как бы...
[Speaker 1] Да.
[Speaker 2] Такое. А
[Speaker 1] что в этих сертификациях?
Если ты очень принципиальный
человек.
[Speaker 2] Там
[Speaker 1] что вообще пишут в
сертификате? Что
[Speaker 2] пишут? Там пишут натуральный
и ненатуральный камень, способы
облагораживания камня, вероятность, как
правило, до какого -то
процента месторождения пишут, потому
что камни по месторождениям
отличаются, у них есть
определенные образцы, наметки, выяснить,
откуда изумруд, откуда рубин.
Скорее всего, Мозамбик. Но,
опять же, на 100
% они не могут
утверждать, но они могут
написать 98 % это
Мадагаскар, допустим, или Мозамбик.
Они пишут цвет по
классификации именно гемологической, они
пишут чистоту, опять же,
по классификации. У нас
своя в России есть
классификация, у Гемологического института
Америки она там своя,
допустим, G, так называемая.
[Speaker 1] Но
[Speaker 2] они описывают вот эти
все параметры. Четкость огранки,
чистоту, цвет, прозрачность, сингония,
тригонометрия, уж не знаю,
какие -то такие слова,
полировка, вес в каратах,
что было сделано с
камнем, какое облагораживание. Какое
облагораживание применялось, был ли
нагрев. То есть вот
эти все вещи они
указывают.
[Speaker 1] Нам еще рассказывали, что
каждая лаборатория по -своему
как -то определяет натуральность
камней.
[Speaker 2] Ну, нет, есть, конечно,
общие такие характеристики, общие
приборы. Ну, наверное, у
некоторых лабораторий есть какие
-то свои. Нет, исходя
из
[Speaker 1] референсов, которые у них
есть, происхождений и так
далее. Что у них
есть, так они смогут
определить. Ну, поэтому, как
правило, на
[Speaker 2] дорогие камни, которые продаются
на аукционах, как минимум
две лаборатории, два сертификата
от самых крупных лабораторий
мира. Если мы говорим
вот про те рубины,
про которые я тебе
пришлю, ну, опять же,
ссылку. Просто у меня
там шесть или семь
ссылок я тебе пришлю.
И текстуэфил, который я
накопировала со
[Speaker 1] всякими
[Speaker 2] там легендами, свойствами рубина,
которые можно вставить. Ну,
что -то такое интересное.
Да,
[Speaker 1] шикарно, шикарно,
[Speaker 2] шикарно.
[Speaker 1] Я расскажу о рубинах,
которые...
[Speaker 2] Чем я сама пользуюсь
в эфире, так скажем.
Если какие -то вопросы
задавай, потому что, ну,
опять же, вот если,
не говорите про гемологию,
у нас были курсы,
конечно, ну, вот сама
я возьму рубин, я
в домашних условиях, ну,
мало что определю. Нужен
микроскоп, нужен рефрактометр, нужен
там какие -то определенные
химические реактивы. Они там
одно, второе, третье тесты
какие -то делают, выполняют,
определяют. Поэтому, если мы
говорим про рынок, наш
масс -маркет, скажем так,
там рубинов нормальных, ну,
разве что очень сильно
облагороженные, либо какие -то
будут бледные, мутные, розовые
рубины из Австралии, там
что -нибудь такое. Если
мы говорим про люкс,
ну, такие компании, там,
как Максим Демидов, или
там Моисейкин, или там
Фазулзианов, там, эстет, ну,
что -нибудь такое, Георгиан.
Эти все армянские, они
любят много камней крупных,
красивых. У них, возможно,
более высокого качества камни.
Но это, опять же,
уже украшение за несколько
миллионов рублей.
[Speaker 1] Вот.
[Speaker 2] А
[Speaker 1] у искусственных камней, которые,
ну, по химическому составу
никак не отличаются от
турне, они растут в
цене или нет?
[Speaker 2] Слушай, да, могут расти,
просто как все растет
в цене, потому что
налоги, потому что затраты
на производство, на оборудование,
на коммунальные расходы, там,
цвет, газ, все такое.
Вот. Поэтому здесь могут
расти в цене. А
так, в целом, ну,
просто потому что все
растет в цене. Серебро
очень сильно выросло в
цене, вот, почти на
100%. Ну, да, вот,
если брать
[Speaker 1] в целом, там же,
как камни натуральные берутся
в плане еще как
инвестиций, то есть... Ну,
если брать чисто...
[Speaker 2] Ну, инвестировать в искусственные
камни нет. Не надо.
Слушай, даже в алмазы
не надо инвестировать. Ты
никогда их не продашь,
по крайней мере, в
украшениях. Никогда не продашь
дороже, чем ты их
купил. Никогда. Кроме цветных
пирогих за 26 миллионов
долларов. Мы про такие
не говорим, потому что
у нас таких денег
просто нет. Поэтому в
алмазы никогда не надо
инвестировать. Если рубин попадется
хороший, необлагороженный, вот у
Кости там можно купить,
они растут в цене
регулярно. Можно попробовать. Вот.
Рубин, турмалин, шпинель. Сапфиры
редкие цветные, турмалины редкие
цветные. Вот в эти
камни можно инвестировать. Как
правило, сейчас все инвестиции
касаются каких -то редких
необычных камней, например, полихромных,
с каким -то необычным
эффектом, потому что они
пока еще не сильно
дорого стоят, но они
будут расти в цене
как некая редкость, эксклюзив.
А в такие камни,
которые уже выросли, там,
до 30 тысяч долларов
за один карат, уже
нет смысла инвестировать, просто
потому что нет таких
денег. Да.
[Speaker 1] Это сильно дорого.
[Speaker 2] Это миллиардер. Юль,
[Speaker 1] а как тебя в
Телеграме найти? Я могу
свою Телегу написать. Телега
у тебя работает, да,
Телега?
[Speaker 2] Да, работает, работает. Я
именно там все ссылки
тебе...
[Speaker 1] Да, супер. Можешь сейчас
свою Телеграм написать, либо
я сейчас тебе свою
напишу.
[Speaker 2] А у тебя... Ну,
я в Телефоне написать
или... Да,
[Speaker 1] давай Телефон.
[Speaker 2] Я потеряла зум.
[Speaker 1] Подожди,
[Speaker 2] здесь прям в зуме
написать? Или ты... Продиктовать,
я просто... Плохо.
[Speaker 1] Слушай, продиктуй, продиктуй. Я
вижу чат. Да.
[Speaker 2] Здесь
[Speaker 1] есть чат.
[Speaker 2] Сейчас. В чате напишу
номер телефона. 985 -безвосьмерный.
[Speaker 1] Супер. Сейчас тебе напишу.
[Speaker 2] Да, пиши. Я там
тебе тогда все, что
у меня есть. Блин,
мне так нравится твоя
[Speaker 1] подача, твоя энергия. Ты
вообще просто, я не
знаю, создана для Ютуба.
Вот так
[Speaker 2] вот все заглохло. Не
досняли мы. У меня
классный ролик еще был
прописан про...
[Speaker 1] Да надо, надо сейчас.
Кому -то, который
[Speaker 2] обладает целебной силой.
[Speaker 1] Да нет, да нет.
По
[Speaker 2] -настоящему, научно доказанно. Не
просто какие -то там
метатерапии. Мы
[Speaker 1] не заглохли, мы остановились.
Сейчас продолжаем, поэтому я
бы очень хотел с
тобой продолжить. Сейчас с
Наташей... Если что будет.
Да, с Наташей отснимемся.
Потом, если ты будешь
готова, я получу, я
бы с удовольствием поснимался,
буду еще. Потому что
круто, круто. Мы получили
подтверждение. Крутой формат. У
тебя хорошо получается. Мне
очень нравится.
Руслан, ты уже да?
Да. Да. Тогда что?
Мы тогда завершаем, да?
Я тогда Юлю напишу.
Давай. Мы посмотрим. Да?
А
[Speaker 2] там посмотри. Там интересно.
Там хорошая, с хорошей
подачей. Сайт только самая
выжимка, что называется.
[Speaker 1] Без воды. Вообще красота.
Вообще красота. Слушай, спасибо
тебе огромное. Спасибо за
твою энергию. Пожалуйста. За
то, что ты так
подготовилась. Круто. Я прям
еще зарядил. Столько всяких
поэнтов накидал.
[Speaker 2] Ладно, спасибо. Кайф.
[Speaker 1] Все, давай крутого тебе
дня. Я напишу в
телегу.
[Speaker 2] Спасибо. Пока. Пока
[Speaker 1] -пока.
[Speaker 2] Пока. Пока.
Так. Рекорд.