[Speaker 1] Давайте задачу. Да,
[Speaker 2] да, да. Да можно
еще раз задачу обсудить
для нашего суббота.
[Speaker 1] Да, да, да. Мне
нужно сейчас, значит, рассказать
о Рубине, да, что
я знаю, что я...
Минутку.
Что мы рассказываем на
телевидении. Я так понимаю,
что это не в
каком -то последовательном формате,
да? Нет, нет, нет.
[Speaker 2] Да, это то, что
ляжет такими, как кубики
Лего. Вот нам по
факту мы сейчас создаем
кубики Лего. Вот.
[Speaker 1] У
[Speaker 2] нас есть то, что
нам хотелось бы поспрашивать,
что нам не хватает.
Вот, может быть, вы
это рассказываете. Да, вы
можете мне
[Speaker 1] задавать наводящие вопросы, чтобы
я могла на них
как -то ответить, если
есть такие вопросы или
будут такие вопросы.
[Speaker 2] Да, да.
Да, давай. В одном
сценарии мы начинаем про
то, что вот будет
круто сразу рассказать две
-три исторических каких -то
крутых факта. То есть,
допустим, если там про
Рубин, то есть такой
исторический факт, что его
вшивали под кожу.
[Speaker 1] Угу.
[Speaker 2] Вот. Можно об этом
рассказать как -то, ну,
ты чего -то у
нас это послушать? Ну,
[Speaker 1] я не вшиваю под
кожу, я как бы
не спец в этом.
[Speaker 2] Но я знаю,
[Speaker 1] что все драгоценные камни,
они как бы под
солнцем, они как антисептики
были, потому что они
огромной энергией, они сапфиры
и рубины, они на
глубинах формируются, и поэтому
у них энергия мощнее.
Чем у поверхностных камней,
типа кварцев. Вот. А
то, что там вшивали
рубины, вот это я
не знаю. У нас
Юля спец по историческим
фактам. Я в МГУ
училась в гемологическом факультете.
Что касается гемологии, я
могу рассказать все, что
угодно. Ну, и про
астрологию могу рассказать. Про
то, что как Рубин
действует. И вообще, кому
надо носить Рубину. Вот
это тоже. Потому что
очень много телезрителей именно
задают такие вопросы. Что,
как, с чем, почему,
зачем. Чем им интересно
знать, что они носят.
Вот не просто красивое,
да, ювелирное украшение там,
или они вложились там,
да. Но это тоже
какой -то смысл имеет,
конечно. Инвестиционный смысл. Ну,
что там, что они
носят. Как воздействует этот
камень на них. Какая
стихия, какая планета. Это
тоже очень важно. Потому
что, вот как ни
странно, мы живем в
таком мире, да, достаточно
таком очень жестком. И
поэтому люди себя ограждают.
Люди хотят. Хотят быть
в безопасности, да. И
как раз поэтому люди,
они... И сейчас очень
популярна и астрология. Сейчас
очень популярна как раз
астрология камней. Потому что
как бы это природа,
как бы это есть.
Природа нам это дает,
и мы хотим это
носить. Мы хотим с
этим общаться. Мы хотим
с этим взаимодействовать как
-то. И это очень
хорошо воздействует на людей,
когда ты говоришь именно
о том, для чего
ты носишь эти камни.
Не зачем ты их
купил. Не для чего.
Не для красоты. А
чтобы эти камни еще
и со смыслом были.
[Speaker 2] Очень крутая мысль. То
есть исторический факт им
как -то второстепенен? Вы
[Speaker 1] понимаете, что... Я не
знаю, вы потом можете
это убрать. В плане
продаж. Исторические факты не
влияют на продажу.
[Speaker 2] Вообще никак. Ну вот
я сам поняла.
[Speaker 1] Ты можешь рассказывать в
истории. Ты можешь рассказывать,
что там на Сотбис
этот рубин продали за
миллиард. 25 карат этот
самый. Ты можешь это
никак не влиять. Они
просто слушают исторические факты.
Они даже это не
запоминают. А вот когда
ты объясняешь людям, для
чего тебе нужны рубины,
какой период тебе эти
рубины носить, на что
обратить внимание, тогда это
цепляет. Тогда люди начинают
покупать. Потому что когда
вы смотрите просто историческую
передачу, вы ее просто
смотрите для информации. Да.
Но когда вам там
с телевидения вещают, что
вам это надо, вам
это необходимо, вам это
нужно, вы сразу, о
да, мне это нужно,
да, мне это... Понимаете?
Исторические моменты. Мы сейчас
это как... Получается, я
рассказываю про рубин просто
чтобы рассказать, или я
рассказываю про рубин, чтобы
люди покупали?
Это
[Speaker 2] очень хороший вопрос. У
нас сейчас гипотеза, которую
мы отрабатываем на YouTube.
То, что вы сказали,
это очень крутая мысль,
которую мы точно... Запомним.
У нас сейчас формат
National Geographic. То, что
вы сказали, то, что
люди слушают, но не
покупают, это сейчас, наверное,
больше про нас. Но
при этом зачем носят?
Очень хорошая мысль, которую
сюда можно добавить. Я
бы, наверное, пошел, если
Руслан со мной согласится,
с того, что можно
вообще про рубин рассказать.
То, что вы как
гемолог в Google изучали,
знаете и так далее.
Опять же, то, что
вы не знаете, не
уверены, пропускайте спокойно. Нам
именно что -то такое
прям...
пособирать. Нам тут чего
не хватает.
[Speaker 1] Да -да -да. Потому
что, видите, исторические факты
– это о именах,
о фамилиях, о датах,
о каких -то эпохах.
И в этом можно
запутаться, поэтому я про
это не буду рассказывать.
Если бы мне сказали,
я бы вспомнила какие
-то истории. А так
про истории нет, я
расскажу про рубин. Давайте
тогда начнем. Все равно
запись идет, я так
понимаю. Да -да
[Speaker 2] -да.
[Speaker 1] Да, рубин... Да,
[Speaker 2] может быть, про сам
камень, про его структуру.
Корунда именно.
[Speaker 1] Какое -то обращение у
меня должно быть. Это
видео для вас или
это видео для аудитории?
Для конспекта. А,
[Speaker 2] для конспекта. Да, для
конспекта, но вы можете
говорить так, как вы
разговариваете с аудиторией. Нам
так будет проще.
[Speaker 1] Да, я понимаю. Но
я буду все своими
словами. Да,
[Speaker 2] вот так лучше.
[Speaker 1] Значит, рубин. Рубин –
это камень, который относится
к драгоценным камням. Это
камень первого порядка. Это
очень важно. То есть,
когда мы говорим о
камнях, мы прежде всего
смотрим, драгоценный он или
не драгоценный. И по
законодательству Российской Федерации, марта
1998 года, рубин у
нас является драгоценным камнем
из семи камней. Вот.
Почему этот камень относится
в раздел драгоценных камней
именно? Потому что он
красивый. Ну, не поспоришь,
да. Потому что он
идеально красивый, яркий. Не
повторяет вообще ни один
дубин. Это другой камень,
да. Он блестит, он
переливается, он обладает вот
этим плеохроичным эффектом, когда
меняет цвет на него.
Смотришь – так он
красивый, так.
Потом этот камень долговечный.
То есть, по шкале
МОСа это 9 баллов.
Практически у бриллианта десятка
у нас, а у
рубина – 9. То
есть, он долговечный. И
если там бабушка, прабабушка,
прапрапрабабушка там передаст этот
рубин по наследству, они
посмотрят на камень –
он как новый. За
это мы и переплачиваем.
Потому что он драгоценный.
Он ценен и он
долговечный. Поэтому этот камень
считается инвестиционно привлекательным прежде
всего.
И по поводу самого
рубина еще хотелось бы
сказать. Конечно, это камень,
который отличается от всех
остальных, потому что это
камень огня. Если мы
рассматриваем, опять же, астрологию,
которая сейчас так интересна
людям, это камень огня.
Сейчас, наряду с тем,
что сейчас такая достаточно
жесткая энергия власти, войны,
все равно людям они
истощены, людям не хватает
энергии. Не хватает энергии
в плане перезарядки какой
-то. У них много
задач, они перегружены, мозг
перегружен. Надо это сделать,
особенно женщины перегружены. Потому
что у них очень
много, в наше, к
сожалению, время, очень много
задач, они на себя
берут. Они берут очень
много мужской энергии. И
они истощаются. Рубин –
это тот камень, который
стабилизирует эту энергию женщины.
У меня очень много
ювелирных украшений с рубином.
Я их периодически ношу.
Это камень, который нам
помогает опустошиться. Вот есть
сосуд, который полный. И
когда мы начинаем воспринимать
какую -то другую информацию,
чтобы заняться самопознанием, на
какие -то коучи походить,
попутешествовать, много знаний от
других получить, мы уже
не можем, потому что
у нас этот сосуд
переполнен. Уже все, мы
не воспринимаем эту информацию.
А вот рубин –
это как раз тот
камень, который нам… Это
энергия огня, который сжигает
этот сосуд, позволяет нам
это равновесие приобрести. И
мы начинаем эту информацию
воспринимать. То есть это
камень, который нас очищает
прежде всего, и потом
заставляет нас идти в
эту энергию как раз.
Не то, что мы
перезагрузились, и этот рубин
нам еще энергию дает,
и тык -тык -тык,
и опять голова кипит.
Он дает перезарядку. Эта
энергия огня – это
энергия очищения. Что касается,
если мы уж по
энергиям пошли, что касается
Индии, вот индийские практики
как раз, они по
-другому на рубин смотрят.
Они смотрят на рубин,
как на энергию земли.
Что это означает? Есть
определенные чакры в индийской
аюрведе, в медитативных практиках
Индии есть определенные чакры.
Вообще их 144.
Основные чакры – это
7 чакр, с которыми
отвечает каждый камень. Допустим,
зумут – это сердце,
это воспроизведение низких энергий
в более высокие. Без
него никак невозможно уйти.
Рубин – это камень
низких энергий, энергии земли,
энергии опоры, энергии именно
внешней опоры. Сапфир, допустим,
противоположен рубину. Это более
тонкие энергии. Это энергия
космоса, энергия Бога. Рубин
– это как раз
энергия земли. Он заземляет.
Он дает нам возможность
перезагрузиться. Он дает нам
возможность сконцентрироваться здесь и
сейчас. Потому что хорошо,
конечно, ангелы и все
прочее, но мы живем
на земле. И у
нас должна быть определенная
опора в жизни. И
рубин нам как раз
эту опору дает. А
что здесь ангелы? Сори,
[Speaker 2] немножко не понял.
Ангелы, ангелы. Я упустил.
[Speaker 1] Ангелы – это более
тонкие энергии. Это сапфир,
другие камни. А рубин
– это энергия опоры.
Если не работает чакра
Младхара, которая коренная,
[Speaker 2] с
[Speaker 1] которой отвечает рубин, то
человек, ну,
он просто ля -ля
-ля -ля. В общем,
у него нет опоры.
Мы живем на земле.
Мы не ангелы. Понимаете?
И в жизни должна
быть тоже и внешняя
опора. Есть внутренняя опора.
Это духовные камни за
нее отвечают. Внутренняя опора
– это самопознание. Это
мы, я – Бог.
Я с более тонкими
энергиями. Общение с Богом.
Я верю не только
в Бога. Я верю
еще и в Бога.
Это уже совершенно другие
энергии.
Энергия рубина – это
понять, кто ты на
земле. Это понять, ощутить
вот эту связь с
землей.
Внешняя опора – это
дети, это семья, это
работа, это хобби, какое
-то творчество. Это вот
то, что ты делаешь
на земле. То есть
это более такие низкие
энергии, но они тоже
нам необходимы, потому что
это энергия земли. Поэтому
это один из самых
основных камней в Индии.
Потому что без энергии
опоры мы не можем
достичь каких -то других
высот более тонких. И
вот это очень важно.
Поэтому рубин является основополагающим.
Такая основа. Это фундамент.
Дом без фундамента не
сможет… Он разрушится. И
вот рубин – это
как раз именно тот
самый фундамент. Это очень
важно понять, потому что,
конечно, изумруд – это
хорошо, это мой любимый
камень.
Саппир – это прям
замечательно тоже. Энергия космоса
– это уже высший
пилотаж, что называется. Но
без энергии опоры мы
не можем существовать. Поэтому
это очень важно.
Что еще сказать?
Не знаю, гороскоп или
не гороскоп. Что у
нас там с гороскопом?
У кого там кто
верит, кто не верит?
Конечно, это энергия огня,
это львы, стрельцы, водолеи.
Рубин, в принципе, это
тот камень, который…
Вот, знаете, честно, я
не люблю вот это.
Вот это ты носишь
только изумруд, вот ты,
я не знаю, телец,
ты носишь только изумруд.
Ты лев, ты носишь
только рубин. Ну, как
бы это не работает.
Потому что мы настолько
все разные.
У нас настолько… У
нас клетки по -разному
работают, у нас мозг
по -разному работает. Не
знаю, у нас мочки
уха, там, пальцы разные.
Чисто физически, чисто эмоционально
и духовно. Поэтому нельзя
вот так вот ты
носишь изумруд, ты носишь
рубин, ты… Ну, астрологи,
да, если у тебя,
допустим, нет опоры внутренней,
то тебе астролог скажет,
да, носи рубин, носи
гранат. Тебе обязательно нужно…
Как понять, что нет
внутренней опоры? Вот человек
в жизни… Тоже разные
ситуации бывают. Как понять,
что нет у тебя
внешней опоры? Когда ты
не знаешь, к чему
идти, у тебя нет
целей в жизни, ты
не умеешь мечтать. Ну,
то есть совсем. Я
живу, живу, как бы
существую, да. У тебя
нет каких -то идей,
у тебя нет каких
-то эмоций, у тебя
нет каких -то увлечений,
да. И если у
тебя… Я извиняюсь за
подробности, да. Там, я
не знаю, нет там
любви, ты не чувствуешь,
не ощущаешь, даже на
физическом уровне там та
же самая женская фригидность.
У тебя не работает
рубин, у тебя нет
вот этой вот энергии
опоры. Потому что рубин,
он, кстати, ещё отвечает,
он ещё немножечко заходит
на Садхистану, которая как
раз отвечает за женскую
энергию, за мужскую энергию,
за сексуальность, за чувственность.
Вот он тоже за
это отвечает, потому что
это тоже камень любви
и страсти считается. Потом,
если у человека, допустим,
то же самое импотенция,
да, вот женская фригидность,
импотенция, к сожалению, это
вот сейчас сплошь и
рядом. Я извиняюсь за
подробности, ребят. Так, наоборот,
[Speaker 2] наоборот, такую тему это.
[Speaker 1] Да. Да, потому что
это, это нет опоры.
Внутренней опоры нет у
мужчин и у женщин.
Они не знают, что,
к чему, зачем, чё,
почему, для чего мне
это, для чего мне
то, для чего. Ну
вот я живу там,
кофеёк с круассаном выпил,
там, не знаю, в
спортзал сходил, там, для
галочки, да, там. Ну,
не знаю, у всех
по -разному, конечно. Потом
ещё, если у человека
постоянные страхи, не знаю,
любые страхи вообще, панические
атаки, в том числе,
там, я не знаю,
иногда вот бывает такое
вот, просто прибьёт, никуда
не хочу, ничего не
хочу, да, нет сил,
уйдите от меня, там,
замкнулся. Есть люди даже,
которые вообще из дома
не выходят, Роман, вообще,
вообще. Ну, просто они,
ну, им так удобно.
Они вот замкнулись в
своём мирке, это у
них не работает, вот
это энергия рубина. У
них нет просто жизненной
опоры, именно внешней опоры.
Уж не говоря уже
о духовной опоре. Там
вообще беда. Потом, если
у человека нет каких
-то творческих потребностей созидания,
тоже не работает рубин,
потому что мы созданы
Богом так, что мы
должны обязательно что -то
делать, должны творить, должны
созидать. Вот человек сам
творит, ой, Бог сам
творит, извиняюсь, да, и
человек по образу и
подобию Бога, да, создан,
то есть он нас
создал такими, какими он
нас хочет видеть, и
чтобы мы стремились к
такому же идеалу, как
он сам, да. И
поэтому мы должны созидать,
не разрушать, а созидать.
А у нас сейчас
в мире в основном
идёт энергия разрушения. Энергия
созидания пока нам далеко
до этого, вот, не
хватает энергии добра, энергии
созидания. И поэтому каждый
человек себе сам что
-то находит, я не
знаю, кто -то вышивает,
кто -то плетёт, кто
-то, это тоже относится,
кстати, к созиданию, кто
-то строит, кто -то
молотит, кто -то там
что -то делает. Потому
что через эту энергию
мы познаём себя, и
мы делаем мир чуть
-чуть лучше, да.
Пусть перегружаемся как -то,
да, вот, поэтому это
очень важно, вот это
вот эмоциональное состояние. Вот,
кстати, ошибочное, ошибочное, вот
тоже пометьте, ошибочное мнение
про то, что вот
рубин, он такой камень
страсти, огня, вот, тук
-тук -тук -тук -тук
-тук, да, там, дым
из Уфры, там, это,
да, и он нам
эту энергию даёт, перегружает,
это он наоборот, он
этот камень наоборот нам
даёт эту опору, даёт
нам это равновесие и
даёт нам вот эту
силу, то есть перезагрузиться,
понять, да, принять, получить
эту опору, я так
долго об этом говорю,
я извиняюсь, да, и
идти дальше, идти вперёд.
Вот эта тема, она
очень важна. И вот,
вы знаете, когда рассказываешь
про это людям, ну,
как бы открываешь немножечко
им глаза, потому что,
как, я говорю, это
очень важно, да, это
очень важно, да, ведущий
сам себе психолог и
помогает немножечко людям всё
равно, это, знаете, такая,
как бы, ответственность, что
ли, перед Богом, когда
ты через телевидение помогаешь
мир делать чуть лучше,
ну, или людей там
как -то направляешь, как
-то помогаешь им понять,
и это очень важно,
я считаю, вот. Да,
[Speaker 2] вот, хотелось бы, всё
круто, вот, хотелось бы
вернуться чуть -чуть к
нашему
[Speaker 1] формату,
[Speaker 2] вот, есть вопросы? Вот,
допустим, один элемент, который
сделал его бесценным, этот
камень из эмурода? Оксид
[Speaker 1] алюминия. Элемент, вы имеете
в виду химический состав
камня?
[Speaker 2] Да, ну, вот, что
его сделало?
[Speaker 1] Что его сделало таким
уникальным, это химический состав
камня, камня – это
оксид алюминия, это очень
прочный химический компонент, который
сделает минерал твёрдым, по
шкале МОСа он девятка,
я уже говорила. Девятка,
по шкале МОСа. Ни
один камень, кроме бриллианта,
рубина и сапфира, не
выдерживает тех температур и
того давления, в котором
он формируется, потому что
он формируется на расстоянии
вниз 100 -150 метров,
100 -150 метров, то
есть туда вниз,
[Speaker 2] и
[Speaker 1] остальные камни просто сгорают,
там, если поместить туда
высокое давление при высоких
температурах, там, тот же
самый кварц, он расплавится,
допустим, да, они формируются
вот в таких условиях,
что этот камень назревает
50 тысяч лет, 100
тысяч лет, и он
становится драгоценным таким образом
и твёрдым за счёт
того, что он выдерживает
эти температуры, поэтому, в
принципе, он является драгоценным
камнем.
[Speaker 2] А если сравнивать с
другим корондом сапфира?
[Speaker 1] А
[Speaker 2] если сравнивать с другим
корондом сапфира?
[Speaker 1] Рубины просто, они больше
ценятся, потому что они
встречаются реже, чем сапфиры,
и поскольку, почему ещё
дорожают эти камни, потому
что сейчас их уже
мало, то есть формирование
кварца, допустим, может там
достигать, если кварц, это,
да, 12 % всех
-всех -всех камней, они
немножко поверхностные получаются, кварцы,
это, ну, примерно сколько
он может лет 20
-30 формироваться, да, на
то сапфир и рубин
это тысячелетие. Это 50
тысяч лет, это 100
тысяч лет. Естественно, этот
камень, когда находит одно
месторождение, другое месторождение, одно
истощается, другое истощается, потребности
растут, спрос растёт на
камне, а камней уже
нет. Земля не успевает
их делать, вот, если
только не найдут какое
-то месторождение, поэтому спрос
растёт, драгоценные камни все
хотят носить, в них
вкладываться, быть красивыми, не
забываем о том, что
драгоценный камень – это
ещё и статус, да,
потому что носить гранаты
– это хорошо, это
классно, но когда ты
надеваешь рубины, ты по
-другому себя ощущаешь, ты
по -другому себя чувствуешь,
и любая женщина, которая
носит рубины, она, конечно,
она понимает, что она
в статусе и по
-другому себя как -то
несёт, то же самое,
что надеть лодочки или
каблучок, да, вот рубин
– это как раз
тот самый каблучок, когда
как -то и пошёл,
ну, то есть,
[Speaker 2] как
[Speaker 1] в фильме. Вы
[Speaker 2] здесь очень здорово рассказали.
Первое, фронт мне очень
нравится, как вы рассказываете,
здесь нам как раз
больше к нашему подходит,
и как именно вы
рассказывали про его происхождение.
Вот, вот вопрос, да,
про его ценность, я
надеюсь, Руслан не против,
сейчас как раз здесь
уточню, про синтез, вот,
может быть, про синтез
скажете, просто синтез вроде
как бы обесценивает, да,
вроде мы можем дёшево
синтезировать рубин за копейки
без истории, и он
будет 100 % рубин.
Вот что вот вы
рассказываете про историю с
синтезом? Мы синтезированные камни
[Speaker 1] сейчас практически не продаём,
мы продаём в основном
облагороженные между нами девочками,
но мы об этом
не говорим, да, потому
что камни облагораживаются, потому
что они не бывают
прям такими, ну, если
там 10 на 8,
мы понимаем с вами,
что там, ну, коричневым
было, да, плюс -минус,
да, и там, может
быть, там кусочек только
был малиновый, его нагревают,
там, доводят до определённого
уровня, иногда заливают, да,
тоже, в зависимости от
того, там, какой тип
облагораживания, но он, по
идее, всё равно посчитается
природным, что касается синтезации,
это совершенно другая история,
синтезация, можно увидеть, синтезированный
камень или нет, тем,
что природный камень, он
не прозрачный, ну, он
не может, в принципе,
быть прозрачным, рубин, а
синтезированный камень, ну, как
правило, прозрачный, и в
природном всегда какие -то
вот частички рутила ещё
видно, он как -то
переливается, в синтезированном такого
не будет. В первый
раз синтезация – это
метод Вернеля, да,
по синтезации этот метод
Чахральского, в основном используют
метод Чахральского, но в
первый раз вот появился
как раз метод Вернеля,
когда на затравках натурального
камня берут кусок рубина,
который как бы не
пригоден для того, чтобы
вставить ювелирное украшение, мы
же понимаем, что есть
ювелирные, около ювелирные и
технические камни, да, то
есть не бывает таких,
что он нашёл рубин
и всё вставил, нет,
конечно, они отбираются, там
это подходит, это не
подходит, вот те, которые
они не подходят, ну,
невзрачные там, наоборот, вкрапления
в минералах, не включение
в самом рубине, а
наоборот, в каком -то
минерале вкрапления рубина, вот
их берут и на
затравках этого натурального камня
выращивают уже синтезированный рубин.
Вырастить его можно за
месяц, даже крупный, но
на бирочке будет написано
синт, то есть обязательно
по законодательству Российской Федерации,
если камень синтезированный, если
камень выращенный, да, синтетический,
так скажем, кстати, синтетический
и синтезированный, это одно
и то же по
гемологии, вот, то обязательно
на бирочке пишется синт.
У нас синтезированных, ну,
появляется очень редко, они,
знаете, чем отличаются? Они
отличаются тем, что они
очень прозрачные, но если
мы в иммерсию их
опустим, вкратце, иммерсионный микроскоп
– это такой микроскоп,
он имеет вкратце, иммерсионную
жидкость, жидкость подбирается по
плотности камня, камень впускается
в эту иммерсионную жидкость,
сливается с этой жидкостью,
и мы видим вкрапление,
включение в этом камне.
Вот, и в иммерсии
сразу видно, что это
синтезированный, потому что он
так вот слоями, как
бы вот так, слоями,
слоями идёт, видим, что
это прямо синтезация.
И он прозрачный, и
он, его можно сделать
вообще, хоть, я не
знаю, там, на всю
грудь, там, да,
то есть он можно,
такой, конечно, в природе,
если природный будет такой,
то он будет стоить,
вообще, миллиарды, миллионы, не
знаю. А
[Speaker 2] вот эти искусственные камни,
они как -то обвалили
вообще рынок, ну, когда
вот их начали сами
уже делать?
[Speaker 1] Да, в России очень
сильно их синтези… очень
много рубинов, которые синтезировали
у нас в России.
Раньше же не понимали,
там, рубин и рубин,
да, вот очень у
многих, вот, передают по
наследству рубины, кому -то
повезло, кому -то нет.
Потому что был определённый
наплыв, это были 60
-е, 70 -е даже,
когда, когда на прилавках,
70 -е, скорее всего,
да, появились и 80
-е, появились синтезированные рубины,
продавались как рубины,
и многим не повезло
просто, да. Вот они
приходят на экспертизу, у
них там такой булыжник,
там, да, рубин, это
синтезированный камень. Или наоборот,
вот, приходила телеврительница к
нам, у нас была
практика, да, в торговых
центрах мы встречались с
нашими телезрителями, и она
принесла мне рубин, она
сказала, что она на
его, на экспертизу всё,
что это натурально, ну,
у неё там такой
прям приличный рубин, она
говорит, я никому его
продавать не буду, но
я так понимаю, что
он прилично стоит. Я
говорю, вы не боитесь
его с собой носить?
Ну, то есть, вот,
кому -то повезло, кому
-то нет.
[Speaker 2] Как -то вообще, вот,
ну, человек простой, взглядом...
Ну, вот,
[Speaker 1] можно сказать сейчас, что
сейчас с этим очень
строго, то есть если
на бирке написано, если
камень синтезирован, на бирке
обязаны писать синтезированно. А
если камень облагороженный, на
бирке обязаны писать облагороженный.
Каким способом облагороженный?
[Speaker 2] Вот, как -то человек
вообще простым, не знаю,
без какого -либо приспособления
как -то может вообще
отключить искусственный от натурального?
Ну, может.
[Speaker 1] Да, есть лупа 10
-кратную, ну, вот, я,
допустим, могу, лупы десятикратного
размера есть можно посмотреть
сам рубин если он
прозрачный и полосочки там
есть он натуральный синтезированный
если смотря каким методом
еще его сделали потому
что вот допустим это
чехарского там такой чан
из платиновый почему этот
метод еще очень дорогой
потому что он используется
редкоземельный металл плотина используется
иногда вот эти вот
плотина она немножечко вот
так вот попадает синтезированный
камень и и его
можно разглядеть но выпаде
секретного размера наверное нет
нужно разглядеться под микроскопом
и тогда точно до
определяют что это синтезированный
камень зависимости от включений
[Speaker 2] как
[Speaker 1] правило вот эти частички
рутила они видны до
тоже могут быть видны
и отблески такие и
будет секретного размера в
том числе мы можем
определить что это камень
натуральный
[Speaker 2] так
[Speaker 1] будет от вашей информации
ну
[Speaker 2] в целом просто то
что трусова спрашивала такой
знаете просто хочется бы
бытовое да вот как
говорите как определить то
не то и синтезирование
синтезированный рубин и если
нет
[Speaker 1] паспорта ювелирного украшения то
экспертиза ну то есть
мы можем сказать да
это натуральные и я
там на словах скажу
да это натуральный вдруг
это искусстве eye на
себя ответственность такое поэтому
[Speaker 2] это
[Speaker 1] нужно если нет паспорта
ювелирного украшения когда купленную
ювелирное украшение завода изготовитель
там стёрся допустим завод
изготовители в каком году
этого сделано так далее
привMs по этой информации
ваш штамп тоже можно
определить когда это сделан
камень был кием был
выпущен этот камень да
и в ужасе все
даZа demo коп telenovoavez
t quien being выигрывает
с нем уже сыном
как бы reck of
aposili созданный камень был
esquamal Но если все
стерто, если рубин сделан
пустарным способом, ручная работа,
естественно, штампа нет. Экспертиза.
Все. И когда камень
сдается на экспертизу, выдается
гемологический сертификат о том,
что камень такого -то
размера, имеет такой -то
каратный вес, такой -то
огранки, качество огранки, полностью
все прописывается, какая огранка,
даже прописывается, под каким
углом чего и как
была сделана огранка, в
каком состоянии камень, натуральный,
ненатуральный, облагороженный, необлагороженный. Все
это прописывается в сертификате.
А
[Speaker 2] может быть, вот здесь
еще тоже вокруг этой
темы про происхождение. Не
знаю, рассказываете, не рассказываете,
где вообще рубины находили,
находят, сравнение происхождения может
быть есть какое -то?
[Speaker 1] Ну, самое -самое. Вообще,
качественные рубины – это,
конечно, берманские рубины. Ну,
сейчас это Мьяма называется,
да, бывшая Бирма. Берманский
рубин является самым красивым
на Земле. То есть
берманский рубин – это
камень, который ценится везде.
Он, как правило, без
вкраплений, без включений. И
одна особенность берманского рубина
в том, что рубинов
много. Там и на
Мадагаскаре, и Таиланде, и
Индии, да, и в
Южной Америке тоже их
находят. Рубинов, в принципе,
месторождения рубинов достаточно. Но
они не такие красивые,
как на Бирме. То
есть на Бирме рубин
имеет оттенок голубиной крови.
Голубинная кровь – это
такой вот оттенок, когда
вы смотрите на свет,
он переливается таким голубым
фиолетовым отливом. И вот
этот голубой -фиолетовый отлив
как раз придает ценность
камню. То есть если
есть камни, нас еще
плюс зависит от того,
какой каратный вес. Потому
что, допустим, если камень
такого красного, без такого
отлива, ну, каратный вес
хороший, он тоже может
стоить дорого как бы,
да. Вот. Но самый
ценный – это берманский
рубин. Поэтому так и
называют. Да, если сапфир,
то это кашмирский сапфир.
Если турмалин, то это
паралиба. Если рубин, то
это Бирма 100%. Мьянма
сегодняшняя.
[Speaker 2] А что еще накидывает
цену вообще рубину?
[Speaker 1] Что
[Speaker 2] еще цену накидывает рубину?
Ну, там типа вот
история. Вот голубиная вот
эта вот как раз
какая -то просто,
[Speaker 1] вот
[Speaker 2] как вы говорили про
астрологию, да. Что вообще
в целом накидывает цену
этому камню?
[Speaker 1] Ценность? Ну, прежде всего,
это, конечно, его ювелирная
ценность, да. Гемологическая ценность.
Это прежде всего. Когда
мы смотрим на... Поскольку
это драгоценный камень, по
законодательству все драгоценные камни
должны оцениваться по правилу
4С. Что это такое?
Это каратный вес, это
огранка камня, это цвет
камня и частота камня.
Да, вот эти вот
все четыре показателя, да,
4С, они должны как
бы в берке должны
быть прописаны и должны
соблюдаться. Поэтому по как
раз уровню тех или
иных показателей, вот этих
четырех С, мы смотрим
на эти показатели и
таким образом, да, мы
понимаем, что это камень
драгоценный, он ценный, он
относится к драгоценному, потому
что... По частоте и
прозрачности рубин ценный, драгоценным
считается 1 ,1 ,2
,2 ,3 ,3. 4
,5 ,5 ,4, да,
это частота и прозрачность.
Первое число – это
частота, и второе число
– это как раз
именно прозрачность камня. Вот.
Ой, цвет камня, извиняюсь.
Частота, прозрачность и цвет
камня, да, насыщенный, ненасыщенный,
вот это вот.
И получается...
4 ,5 ,5 ,4,
если там есть вкрапление
уже, включение, если камень
там по цвету, там
коричневатый какой -то, это
уже кабошон. И обравляется
в кабошон, и он
не так ценится, как
там 2 ,2 ,3
,3. Но 1 ,1
рубин не найдут. Естественно,
такого рубина вообще не
существует. Встречается 2 ,2
очень редко, в основном
рубинам и ювелирном рынке
2 ,3 ,3 ,2
,3 ,3. Вот так
вот. И они тоже
считаются ценными в зависимости
от того, каратный вес
какой. Если каратный вес
большой, в этой частоте,
то камень, естественно, стоит
все дороже и дороже
и дороже.
А
[Speaker 2] по цвету лаборатория определяет
цвет? Просто цвет же...
Не знаю, то, что
я слышал, там некоторые
определяют цвет более просто,
красный, да, а кто
-то что -то вроде
там, не знаю, цвет
рассвета, что -то такое,
более сложными названиями. Или
есть российская лаборатория, которая
делает, а мы на
международный...
[Speaker 1] Ну, смотрите, с рубинами,
с актерами там все
гораздо проще, да, там
с изумрудами сложнее. Есть
международная система. Есть международная
система эталонов, рубинов и
сапфиров, а есть международная.
Есть российская, вернее, есть
международная. Вот с рубинами
и сапфирами там все
гораздо проще. Там не
такой большой прям эталон,
да, чтобы можно было
там где -то разбуляться.
И плюс -минус международная
и российская системы, они
как бы солидарны, скажем
так, да. То есть
этот камень должен быть
насыщенного яркого цвета. Раз.
Он должен обладать... Я
хороизм. То есть под
определенным углом зрения мы
можем... Мы должны наблюдать,
как он меняет свой
цвет и оттенок. Это
считается ценным камнем. Вот.
Он должен обладать переменной
света. Что это такое?
Это александритовый эффект. Рубины
этим обладают. Когда мы
смотрим при разном освещении,
так, будь то солнце,
да, он может быть
одного цвета. Зашли в
помещение, он другого цвета.
Вот все драгоценные камни,
они обладают вот этим
самым александритовым эффектом. Рубин
в том числе. И
если он явный, этот
александритовый эффект, то рубин
ценится еще больше. Вот.
Если он меняет цвет
в зависимости от освещения.
Дневной, вечерний, лампы дневного
накаливания. Он должен менять
свой оттенок, он должен
менять свой цвет. Вот
такой рубин, конечно, очень
ценится. И, конечно, самый
такой дорогой рубин, это
рубин звездчатый считается. Потому
что это рубин, который
обладает вот этими частичками
рутилы, которые расположились так,
что когда мы смотрим...
Мы смотрим на него,
там образуется вот такая
звезда. И мы смотрим,
он прям светится вот
этой звездочкой за счет
этих вкраплений рутила. Это
самый дорогой считается рубин,
самый дорогой. Поэтому вот
он ценится больше всего.
Вот если смотреть, наверное,
какой рубин самый дорогой,
это, наверное, звездчатый рубин.
Опять же, в зависимости
от того, насколько яркая
звезда, насколько большой каратный
вес камня. Да, ну,
как правило, когда звездчатый
сапфир, там частота и
прозрачность, ну, камень непрозрачный.
Они, как правило, в
кабошон. Но считается тоже...
Хотя у нас по
законодательству Российской Федерации звездочатый
рубин не является как
бы драгоценным, скажем так.
Но во всем мире
он считается самым -самым
драгоценным.
[Speaker 2] Что
[Speaker 1] -то еще вы спросили.
Потеряла связь. Что -то
еще спросили.
[Speaker 2] Ну, вот хотел спросить.
[Speaker 1] Про другое
[Speaker 2] уже дальше. Вот он
упоминается в Коране. Вы
что -то знаете про
эти упоминания в Коране?
Нам нужно не только
обязательно Коран, а именно
то, что из истории
связано. Просто много где
в истории фигурирует. Может
быть, там про Бронзовый
век, в Индии, вот
эта вся история. То,
что вы рассказываете из
прошлого, из истории.
Интриги, скандалы, распады прошлого.
[Speaker 1] Я понимаю. Я не
археолог, к сожалению. По
поводу этих историй я,
честно говоря, не тельна.
В Индии. Да, его
называют Ратна Радж. Камень
-царь, камень -король. То
есть, если у нас,
допустим, это бриллиант, то
у них это рубин.
То есть, в Индии
рубин стоит на первом
месте. Его называют камень
-король. Почему? Потому что
это энергия жизни, это
энергия огня, это энергия
плодородия, это энергия продолжения
рода. Для Индии это
очень важно. Та же
самая энергия опоры, про
которую мы с вами
говорили. Энергия. Кстати, вот
по поводу рубина еще
хотелось. Сказать, что она
связана с планетой Марсом.
То есть, воинствующая такая
планета. Она сейчас тоже
в эпоху Водолея такая,
я уже говорила, жесткая
энергия. Поэтому огненная энергия,
энергия Марса, она в
нем есть. Если, допустим,
у человека
слишком мягкий человек, ему
необходима эта энергия. Особенно
у мужчин. Сейчас бывают
мужчины, которые с такой
мягкой женской энергией, и
им не хватает вот
этой солнечной энергии Бога,
энергии Ян, они тоже
должны носить рубин. То
есть, чтобы прийти вот
в это равновесие. Либо
слишком сентиментальные женщины тоже
должны носить рубин. Которые
говорят да, да, да,
да, да, всем, всем,
всем, да. А не
могут сказать нет, допустим,
да. И иметь свое
мнение. Они тоже должны
носить рубин, чтобы вот
эта планета Марс, энергия
Марса, она все -таки
энергия Солнца, энергия огня,
она в них была.
[Speaker 2] Откуда это пошло? Почему
энергия? Энергия Марса и
связь с рубином из
каких историй? Откуда, откуда,
откуда путь этот?
[Speaker 1] Ну, а цвет камня,
цвет камня испокон веков.
Вообще люди, они смотрели
на камни, они носили
камни, они смотрели что?
Потому что раньше не
было такого, что человек
там имел как -то
свое мнение. Он был
связан с землей, он
был связан там с
неизведанным пространством. Он верил
там в грозу, в
Бога грозы, в Бога,
там, я не знаю,
земли, да.
Поэтому человек, вот устанавливая
связь с землей, устанавливая
связь с небом, с
какими -то там природными
катаклизмами, да, господи, прогневилась
там гроза, там, что
-то не так сделала,
да, они находили вот
связь и с этими
камнями в том числе.
Ну и вообще все
красные камни, они связаны
с энергией огня, с
энергией Марса, с энергией
воинствующей, с энергией такой
вот, действительно, такой самодостаточной,
с энергией характера, эмоциональной,
эмоциональной энергией, которая тоже
некоторым необходима. То есть
нужно смотреть на на
себя, на свой характер,
что тебе необходимо в
той или иной мере.
Это не означает, что
нужно только рубины. Кстати,
вот рубины нужно делать
перерывы, когда носишь, потому
что когда бывает, что
перенасыщаешься, и нужно носить
более такие мягкие камни
энергии, женской энергии. Вот
[Speaker 2] вы можете, возможно, что
-то такое рассказать еще
про уникальность рубина, в
чем его уникальность, да?
Про происхождение говорили, про
ощущения говорили то, что
сейчас нужно его чем
-то усилим не обязательно,
рубины носить, может быть,
что -то, что вы
про уникальность рубина ещё
рассказываете in history, либо
не знаю, что это
еще, что связано с
рубинами, особым происхождением. Ну
[Speaker 1] про происхождениеanes скоро я
расскажу, по истории. О那么
чуву у каждого семена
будет у вас, да,
завтра? Да, завтра
[Speaker 2] как раз, да. Вот
я
[Speaker 1] ей скажу, она вам
историю расскажет.
[Speaker 2] Потому
[Speaker 1] что, честно, я думала,
что это больше гемологическая
такая будет тема общения.
[Speaker 2] Возможно, по гемологии то,
что мы не спрашивали,
именно про происхождение. Про
одно происхождение вы рассказали.
[Speaker 1] У него хорошее твердость
камня 7 баллов.
Поэтому долговечный, он красивый,
долговечный и редкий, самое
главное. Поэтому он драгоценным
считается, редко встречается в
природе. Плотность камня 4.
Что такое плотность камня?
Это когда берется кусок
камня, 1 на 1
сантиметр, и смотрится плотность.
То есть он достаточно
тяжелый, этот камень. То
есть когда ты его
берешь в руки, каратный
вес будет ощущаться. То
есть это зависит от
того, какой камень. Твердость,
кстати, от этого. Тоже
зависит. Спаянность тоже от
этого зависит.
И долговечный будет камень
или нет. Рубин достаточно
долговечный. Что еще спадает?
Все.
Про цвет мы проговорили,
про эталон поговорили, какой
самый дорогой поговорили.
[Speaker 2] Про структуру корунда.
[Speaker 1] Корунда самого синтезирована, вы
имеете в виду? Многие,
кстати, это... Что
[Speaker 2] -то общее. И так
может. Ну и про
синтез там же получается,
они синтезируют сначала белый
корун, да, и дальше
они добавляют, чтобы получилось
в сторону рубина. При
синтезе,
[Speaker 1] когда
[Speaker 2] синтезируют рубин.
[Speaker 1] Синтезируют, вообще можно синтезировать
вообще и белые, какие
хотите, и потом покрасить.
Вообще пофиг.
[Speaker 2] То
[Speaker 1] есть там сам факт,
что... Вот смотрите, синтезация.
Что такое синтезация? Синтезация,
вот многие говорят, вот
синтезирована. Он ненатуральный. На
самом деле, если... В
сочетании с точки зрения
гемологии, если мы возьмем
с вами природный рубин,
внешне он будет отличаться,
да. И возьмем синтезированный.
Ну вот я могу
сразу определить, синтезированный или
натуральный камень, да. Там
или облагороженный. Но по
химическому составу, если мы
начнем копаться в этом
и в этом, они
будут идентичны, они будут
равны. То есть химический
состав камня остается точно
таким же. То есть
по идее это тоже
натуральный рубин. Он просто
сделан в лабораторных условиях.
Выращен в определенных условиях,
да. При определенных температурах
тоже выращен, да. Но
чисто с точки зрения
гемологии они никак не
отличаются. То же самое
жемчуг природный, культивированный, морской,
там пофиг. Он также
рос, как бы, да,
там, да, понятно, на
плантациях, да. Он выращен
специальными там методами. Но
он одинаковый. И Микимото
это доказал тоже, что
он вообще один. А
он выиграл СУ, кстати.
Доказал, что он... И
когда появились синтезированные рубины,
огромный плюс, что его
могли позволить себе все.
[Speaker 2] То
[Speaker 1] есть так же, как
и сейчас. Все хотят
носить крупные камни. Но
если мы покупаем крупный
рубин, то это люкс
-кольцо, да. А если
мы хотим крупный рубин
носить, мы можем взять
синтезацию. Это будет такой
же красивый, крупный, роскошный
рубин, но по цене
в сто раз меньше,
чем там природный карат.
Понятно.
[Speaker 2] А если крутить вокруг,
ну, вот то, что
вы рассказываете, возможно, вокруг
ты же не только...
Ну, смотря для каких
целей ты покупаешь. Первое,
то, что вы сказали,
если хочешь крупный камень,
то можешь купить синтезированный,
он доступный. Ну, а
если хочешь купить что
-то, что, знаете, там,
ну, не в семье
оставить, а что -то,
чтобы не потерять денег,
может быть, чтобы в
цене возросло и так
далее, то что вы
советуете обычно? Ну, вокруг
этого. Возвращаясь к вопросу
этого, это первая часть
вопроса. Вторая часть вопроса,
может быть, что вот
сейчас вот в основном
или до этого фокусировались
по продаже? Какие изделия
у Юви есть, на
которые вы фокусировались, какие
вы показывали изделия и
какие обсуждали, можно сказать?
[Speaker 1] Первый вопрос, значит, если
вы хотите, чтобы рубин
у вас повысился в
цене, то это украшение
аукционов и украшение класса
люкс. То, что вы
приобретаете облагороженный рубин 10
на 8, там, не
знаю, 3, 4, 5
карат.
Нет, он не повысится
в цене у вас.
Это облагороженный камень, выносите
его для красоты, там,
для... Нет, мы, конечно,
не говорим в эфире,
понятное дело. Да -да
-да. Вот.
Берите люкс. Вот вы
вкладываете в какое -то
жилье, да, вы покупаете,
не... Ну, кто -то
покупает, конечно, там, может
быть, какой -то неликвид,
да, но кто хочет...
Кто хочет вложить, может
себе позволить, я не
знаю, там, в Крыму
какой -нибудь отель, да,
там, не знаю, несколько
номеров, может быть, даже
там полотель. Это вложение,
да, инвестиции. То же
самое с камнями. Если
вы хотите вложить не
на долгосрок, там, чтобы
у тебя там пра
-пра -пра -пра -пра
внучка этот рубин за
3 копейки продала, да,
ах, нет, извините,
вы берете люкс, и
это у вас уже
будет недолго, а это
будет краткосрок, то есть
через 6 месяцев это
кольцо будет, ну, на
200 тысяч дороже, через
год оно будет там
на 250 дороже. Через...
Это инвестиция.
Это инвестиция. У меня
уже сын звонит со
школы, мне нужно
[Speaker 2] еще ехать
[Speaker 1] туда. Так, у вас
есть люкс, ты
[Speaker 2] придешь сюда? По
[Speaker 1] поводу продаж, да, сейчас
скажу.
[Speaker 2] По
[Speaker 1] поводу продажи. По поводу
продажи вы говорили, что...
Мы
[Speaker 2] сейчас
[Speaker 1] на рынке, у нас
самое популярное ювелирное украшение,
это крупная облагороженная рубин.
Про облагороженную тему мы
вообще не касаемся, мы
не говорим, да, говорим
про статус, поговорим про
то, что это... Всем
хочется быть статусным.
Минутку, минутку. Меня атакуют.
То есть мы у
вас в основном делаем
акцент на статусе.
[Speaker 2] Угу. Так,
[Speaker 1] и на минуту я
сейчас минутку...
[Speaker 2] Да, конечно, конечно.
[Speaker 1] Да, да, что...
Да.
Тебе прям сейчас скинуть?
Мирош, подожди, пожалуйста, 5
-10 минут я тебе
скину. Сейчас не могу.
Мирош, у меня прямой
эфир. Мирон, перезвоню, давай.
Все, начал истории рассказывать,
как и я. Любитель.
Так, продажи, да, продажи.
То есть мы делаем
акцент на статусе. То
есть если, допустим, 10
на 8 будет люксовый
камень, то его не
все смогут себе позволить,
да? Алло. Да,
[Speaker 2] да, да, слушаю, слушаю,
отлично.
[Speaker 1] А если 10 на
8 камень покупают облагороженный,
допустим, да, там еще
красиво у нас так
это все оформляют, там
можете там серебре, можете
там... Можете с подвесными
элементами, можете такие, можете
сякие.
Ну, понимаете, женская натура,
она такая, ну, не
только женская, мужская, это
должно быть красиво, да,
должно привлекать, это должно
давать какой -то статус,
это должно как -то
превозносить, превозмочь, да. То
есть там у кого
-то не будет, а
у меня будет. И,
конечно, мы делаем на
этом акцент коллекции, то,
что нигде не купите.
У нас эксклюзивы, а
у нас действительно эксклюзивы,
я ничего не говорю,
то есть в каких
-то там других магазинах,
я такого не видела,
да, что там можно
было облагороженный рубин, кольцо
там 10 на 8
купить, там за 3
копейки. Ну, не за
3 копейки, но за
10 тысяч, то я
считаю, что это вообще
шикарно. А
[Speaker 2] что значит облагороженный?
[Speaker 1] Облагороженный? Да,
[Speaker 2] значит, что есть цикл
цвета.
[Speaker 1] Да, довольно -таки это
есть несколько методов облагораживания,
методом нагрева, да, и
методом заполнения. Обычно заполняют
стеклом.
Некоторые даже заполняют... Естественно,
об этом не надо
говорить, свинцом, но сейчас
этого не делают, во
многих странах это запрещено,
но вот где -то
вот там в Индии
это еще делают, в
общем. Но это нельзя
такое делать. Мы заполняем
стеклом, как правило, да,
то есть берется рубин,
видим, что он у
нас трещинный, там нужно
его довести до ума,
он заполняется стеклом,
подкрашивается немножечко, и у
тебя получается... Сейчас я
покажу.
[Speaker 2] Ого!
[Speaker 1] У тебя получается не...
Вот облагораженный рубин.
[Speaker 2] Угу.
[Speaker 1] Видно, не видно?
[Speaker 2] Да, да.
[Speaker 1] И у тебя получается...
Это девятка, по -моему,
9 на 7. И
у тебя получаются не
маленькие рубинчики, да, а
у тебя получаются рубины.
Вот, кстати, так. Выглядит
звезд...
Вот звездчатый рубин. Я
не знаю, видно, не
видно.
[Speaker 2] Ага.
[Speaker 1] Вот, видите вот эти
частички рутила? Вон они.
Там
[Speaker 2] полоски должны быть в
виде, да?
[Speaker 1] Ну, в люкс будут
полоски. А здесь у
меня просто переливается, мне
пойдет. Мне нормально.
Да, ну... Ну, у
нас такого... У нас
такого качества была коллекция.
Вы придираетесь, Роман, а?
Нет, я
[Speaker 2] просто, знаете, в Яндексе
вел, посмотрел, как это
может выглядеть, поэтому я
и спрошу.
[Speaker 1] Нет, конечно. Перелетчатый рубин,
там прям звезда. Это
на таком маленьком очень
сложно видеть. А на
крупном там вообще там...
Ну, там цена, конечно,
приличная. Вот. И нагревание.
Когда нагревается, допустим, находит
рубин, а он коричневый.
Так же вот танзаниты
находят танзанит, а он
в основном сейчас коричневый
танзанит и находит уже.
Там, если не в
других зонах, да, там
тоже отдельная тема. Вот,
его нагревают, и он
превращается вот в такой
вот уже красный, такой
красивый коричневый цвет превращается
уже вот в такой
красный цвет.
[Speaker 2] Ну,
[Speaker 1] если...
[Speaker 2] Ага, если? Если
[Speaker 1] мы видим крупные рубины
от 7 ,5, то
там, как правило, облагораживание
идет, но даже встречаются
и в россыпи облагораженные
рубины.
[Speaker 2] Так, а в других
зонах это... Да. Необлагораженные
[Speaker 1] рубины,
[Speaker 2] набирочки,
[Speaker 1] да, иногда даже пишется
не обл, необлагораженные. Сапфиры
рубины, они стоят очень
дорого. Это, как правило,
камни 5х3. Вставляются они
исключительно в золотые ювелирные.
Вставляются они в золотые
ювелирные украшения. В серебре
таких рубинов нет. Но
это тоже для вас
информация. А
[Speaker 2] отношение к облагораженным? Изначально
есть какая -то энергия
камня, есть история камня,
и он доведен до...
[Speaker 1] Вот именно, что синтезированный
камень, мы говорим, что
метафизики в этом камне
в принципе нет, потому
что это не природа.
Природа, это же не
просто так, вот химический
состав такой же. Но
он... Он не живой,
он искусственный. Понимаете, он
рос в банке какой
-то, да? Эмбрион вот
этот в банке рос,
он не живой. У
него нет вот этой
души,
[Speaker 2] которая
[Speaker 1] была в земле. Представляете,
в земле там что
творится? Ну, конечно, не
там, где магнат. Но
там же просто энергия
такая, что там просто...
А тут камни. И
они все это вбирают
в себя. Вы знаете,
еще есть такая тема,
что когда ты держишь
живой камень, там прям
можно почувствовать вибрацию этого
камня.
Скептики сидят, я вижу.
[Speaker 2] Наоборот, вы очень хорошо
рассказываете. Давай,
[Speaker 1] давай. Говори, говори. Нет,
[Speaker 2] вы очень хорошо рассказываете,
потому что как раз
вот эти истории, ощущения,
мысли, то говорите то,
как... Ну, поэтому вы,
в принципе, хорошо рассказываете
на телевидении, что люди
чувствуют, потому что... Мне
кажется, очень
[Speaker 1] важно попасть. Попасть вот
прямо... Да, да. Туда,
да. Потому что вот
просто сидеть и говорить
истории, что, я не
знаю, королева английская, крупный
рубин, ну, скукота. Они
могут про это сами
прочитать. А продажи –
это про здесь и
сейчас. Вот то, что
ты чувствуешь, то, что
ты говоришь. Я вам
скажу, что у нас
у ведущих вообще нет
литературы. Мы не смотрим,
мы не читаем. Вот
у нас что в
голове есть, вот как
мы волну поймали, и
все. И мы тр
-р -р -р -р
и несемся. На этой
волне нам продюсер там
говорит, давай, давай, там,
звонков, вообще там, да.
И ты понимаешь, что
ты попал. Начинаешь эту
тему. Соседи, соседи, мужик.
Да, начинаешь эту тему,
понимаешь, развивать, развивать. Вот.
А когда он тебе,
продюсер, говорит, ой, что
-то звонков мало. Ну,
это не для телезрителей,
конечно, а что -то
звонков мало. Так, так,
надо что -то другое
там. И начинаешь другую
тему.
[Speaker 2] И импотенция. Да, это
отдельная
[Speaker 1] тема. Не,
[Speaker 2] вообще, вообще крючок, крючок
хороший.
[Speaker 1] Нет, конечно, нет, это...
[Speaker 2] Ладно, спасибо. Ну, это
[Speaker 1] необходимо, да. Раухтопаз, рубины,
это все камни, это
все камни опоры. Носите,
ребята.
[Speaker 2] А
[Speaker 1] мне деньги надо. Да,
Руслан,
[Speaker 2] уточняю еще, сейчас, наверное,
больше вопросов. Просто у
нас по времени, иначе
это так быстро время
прошло.
[Speaker 1] У нас 55 минут,
да. Вы сказали 45.
[Speaker 2] Да, пока вопросов нет.
Ну, я хотел исторически,
но мы уже поняли,
что это не к
вам. Мы завтра исторически
поспрашиваем еще.
[Speaker 1] Ну, если бы вы
сказали про историю, я
бы просто вспомнила. Ну,
что я буду сейчас
это вам... Да не,
не надо, не надо.
Вы очень
[Speaker 2] много дали хорошей, полезной
информации.
[Speaker 1] Все очень
[Speaker 2] круто. У
[Speaker 1] меня там целая книга
про историю. Ну, я
же не пойду сейчас
ее, мне еще ее
откопать надо.
[Speaker 2] Да, да. Вы со
своей стороны тоже очень
много рассказали. Ну,
[Speaker 1] вообще, мы сейчас... Раньше,
да, про эту историю
нам продюсеры говорили, да
хватит про историю. Да
что ж ты про
эту историю говоришь? Да
неинтересно уже там про
этих королев. Давай там
свое что -то. И
действительно, продажи идут только
тогда, когда ты включаешь
свое сердце. Когда ты
включаешь свою энергию здесь
и сейчас.
[Speaker 2] Все.
[Speaker 1] Остальное не работает. Сто
процентов. Не работает. Эти
истории, эти читания по
книгам, это... Это нет,
это все ноль. Ты
будешь просто... Ту -ту
-ту -ту -ту -ту
-ту. И до свидос
у тебя, КПД. До
свидос. Вот.
[Speaker 2] Анастасия, спасибо огромное. Единственное,
как вас фамилия, чтобы
записать, чтобы не забыть?
[Speaker 1] Атрашки. Ну, спросите у
Карины Атрашки.
Анастасия.
[Speaker 2] Спасибо огромное.
[Speaker 1] Атра... Я всегда говорю...
Я всегда О, я
говорю А! Ну, в
общем.
[Speaker 2] Ясно. Ясно. Атрашки, конечно,
тоже свои истории,
[Speaker 1] конечно.
[Speaker 2] Да, да, да.
Да, спасибо большое. Спасибо.
Спасибо огромное. Мы Юле
тоже напишем. Да. Вы
[Speaker 1] ей напишите, что вот
именно вас интересует историческая
боль. Да, да, да.
Да. Потому что, если
вы видите, мне сказали,
а то мне позвонили,
мне сказали, я как
бы даже не знала,
про что это, даже
вообще, вообще не в
теме было.
[Speaker 2] Ну, вы как раз
рассказали то, что вы
рассказываете, и с тем
подходом, и с ощущениями
такими. И вообще, мы,
когдаTechnoaksi, и с Bunni.
Мы слышали, как говорит
друзья, что Вы не
носили И потом оба
новые вести и всё.
То есть, тоже очень
важно, чтобы у нас
на рынке была личная
компания, и в этой
компании управлениеerweise.
[Speaker 1] Следить. Существуют интернет -версии,
которые сейчас всмешивается в
первые сессии, которые мы
с Юлой обсуждали, только
[Speaker 2] чтоителиinnen автолокаций. Миллиарды интересных
работников. Институт новогодней這是. Та,
entails, инвестиции в иммунные
сети, связывались